　　以下材料来自考生回忆与网络，由中公教育搜集整理，仅供考生参考。　　给定资料　　不久前，D区记者小菲就本区科技特派员的情况，对区科技局副局长李明进行了一次采访。在采访中，李局长感叹道：“我们还有很多的工作可以做。”　　“我们的科技特派员大部分是行业领域的专家、大学生，有的讲授得偏重于纯理论，对农民来说，太过于抽象，不接地气，不实用。这在实际操作中是得不到农民欢迎的。再者说，术业有专攻，本是种蔬菜的农民，要是派一个专攻苗木塔养的工作人员给他，又能有多少用呢？”李局长认为，“农民需要和专业领域对口的，有真才实学的，能听懂田坎语言的科技特派员对接，而非流于形式的 ‘拉郎配’。”　　D区目前共有440多个行政村，但科技特派员总共才82名。这令李局长忧心。“在这支队伍里，60来岁的根本不算老，最大的已经70多岁了。想想这些老人们还能在田坎上、果林里跑几年？而一个大学生想要成为一名科技特派员，起码要跟着老特派员学习两年。但是，有多少大学生愿意跟着天天进村下地？我们这些年过花甲的特派员又有多少精力来带这些‘徒弟’呢？”　　D区的村民老蒋也对小菲说道，“去年我养土鸡，上面给我安排了个科技特派员。结果每次来就是帮我喂喂鸡苗，陪着唠唠嗑。后来我怀疑有些鸡苗害了瘟病，找他帮忙看看，他却说没事，叫我放心。结果后来几百只鸡全部染上了鸡瘟，让我损失惨重。”　　对此。老蒋村里的村支书老周也表示无奈：“现在我们这对特派员的考核制度还不够完善。要是他们干好干坏都一个样，是很难有积极性的。如果能通过建立责任连带制度，并让特派员们以技术入股分红的话，他们和服务的农户就会‘同呼吸、共命运’，双方都可以受益匪浅。而且乡亲们也知道好的特派员不好找，可现在村里也都通了互联网，能不能像很多医院开通网上诊断一样，通过远程视频，让特派员们给村民们的庄稼家禽们把把脉，号号病？”　　2。最近几年，很多二线城市的人才引进工作都开展得如火如萘。二线城市尚在努力，三四线城市自然也不甘落后：给线、给房、给户口。然而，纵观很多三四线城市的“人才争夺战”，大多也只是出台买房打折、租房补贴、落户降标、项目资助、一次性奖励等引才政策。这固然有一定的吸引力。但作为本身经济实力和区位优势就不那么突出的三四线城市，给出和二线城市差不多的“彩礼”，能真正地“引凤求凰”吗？　　“在人才工作中，一些地方的同质化倾向依旧明显。”一位从事人才引进工作多年的部门负责人说道，“现在，很多中小城市都要高学历、高效能、高层次、高大上、高精尖的人才；而给人才的往往就是‘老三样’——钱、房和户口。”　　“很多地方把人才引进工作想得过于简单了。”一位评论家说道，“人才工作不是把人引进来就可以的，它其实更依赖人才生态的建设——如何利用、再培养、激励，如何留得住才是重中之重。然而，这往往是被很多中小城市忽视。花了大力气，引不到人才；人才来了呆不久。消耗了那么多的财力物力，也还是为他人做嫁衣。”问题还不止于此，现在一些地方的人才引进工作，已经给当地的财政带来不小的压力和负担了。但收效却甚微。很多地方都重视引进外地人才，可外地人才引不来，厚彼薄此，重外轻里的人才政策更让本地人颇有意见，可以用“赌本也没赚到吆喝”来形容。　　位于东部的B市，就曾犯一种“经典”的错误。在五年时间里，B市花费数亿资金引进了大量外市的高职称人才。然而，效果却不尽如人意。“招上门女婿，气走了儿子。各个地方都是这样，厚彼薄此成了通病！”B市土生土长的科研人员小姚说道，“同样的学历、同样的职称，就因为我一直在本地，来路不同，待遇差距就这么大？果然是外来的和尚会念经？这让我们这些兢兢业业的本地人有些寒心。”而与此同时，小姚也接到了外地的一个职位邀请，待遇颇为优厚，他说自己正在考虑中。其实引进人才不能够片面地理解为“买进人才”。发掘培养本土人才也同样重要。　　另一位评论家也给出了一个观点，“各个地方的人才引进工作，必须要‘错位’又‘对位’。我们的城市定位不应该也不可能是趋同的，要是采用同样的人才路线，是会‘撞车’的；毕竟错落有致，才既尊重城市发展规律，又符合建筑美学嘛。我国各个城市间的地理、经济等方面差距依旧巨大，对人才的吸引力、对人才的需求结构都是大不相同的。我们必须认清这个现实，找准自己的位置，才可能做好人才工作。因为你是你，你不是别的城市。你在全省，甚至是全国有你的角色定位，有你自己独特的优势。所以必须各就其位、各求所需。”　　3.2017年8月，X市一则“我市学生近六成想落户外省”的新闻深深刺痛了当地市民的心：我们这座有三千多年历史，有近百所院校的城市，居然留不住在这个城市求学的大学生？　　要说人才引进计划，X市有也。他们按学历、工作经历、从事领域等把人才分为了A到E五类：对于A到C类高级人才的政策优惠力度，相比其他城市可谓毫不逊色。但就D类到E类人才的政策福利来说，并无优势可言。况且，调查显示，80%的受访者认为，这样的人才分类不符合X市实际，对人才的评判，分类分级过于简单草率，存在重视科学理论，轻视技术实际：重视二三产业，轻视第一产业；重视学历、轻视经验的倾向。如果连本地的人才都留不住，那么可以想象，外地引进的人才来了也还是会走的。而据统计，像X市这样留不住在本地求学大学生的中小城市更是占了大多数。　　“最让我担忧的是现在我们正慢慢形成倒金字塔型的人才结构，人才金字塔的顶层结构过于庞大。而底层基础型人才逐渐萎缩，这个金字塔是无法长久维持的，甚至有倒塌的危险。”X市社科院的一位专家表达了自己的担忧。　　“我们也想留在X市这座自己生活了四年的城市，为它的发展尽一份力。但是像我这种本科生，即使是双一流院校毕业，也算不上什么‘人才’。如果是差不多的工资收入，我还是选择留在一二线城市吧，毕竟那里有更平等的竞争环境，更开放包容的姿态。”一位刚毕业不久的大学生说道，“其实，我们作为普通大学生要求不多。房租能打个9.5折，找工作时能给我们一个晚上的免费民宿住，都会让我们觉得这座城市非常有诚意。”　　现在X市最亮眼的名片依旧是“千年古都”，而全国以“千年古都”作为名片的城市不下十个。可以说X市的现代形象是模糊的。城市的发展必须要有现代性的活力，如果在重温旧梦中停滞不留，城市对人才的吸引力就会大打折扣。其实，现在中国许多城市的“现实个性化”发展之路就非常值得借鉴，比如义乌的小商品市场、贵阳的大数据中心等等。城市求贤，君子择城。很多人选择一座城市，往往会考虑这座城市的气质、气场以及传递出来的最强烈信息等自己的人生目标、发展方向是否投合。比如，在金融中心纽约，你应该更有钱；在法律之都波士顿，你应该更雄辩；在硅谷，你应该更聪明；在华盛顿，你认识的政治“局内人”越多越好……　　如今的如局面曾让当地负责人才工作的舒部长想都不敢想：W市位于两座副省级城市之间，大城市强大的人才吸附效应让W市这样一个县级市处于尴尬地位。　　于是国际精英周、“名校优生”引才工程、青年精英创业大赛、博士后科研工作站……一场声势浩大的引才工程就这样开始了。而真正让W市实现弯道超车的还是它在人才引进的手段、方式和理念上下足了功夫。　　W市是较早提出把普通大学生纳入人才引进计划的地方之一。不管你是哪儿的大学生，只要凭着和W市企业签订的规范用工合同、毕业证即可就近选择人才公寓入住，房租打八折。　　“普通的大学生也是人才。现在，他们也许缺乏经验，是基础人才，是构建人才金字塔的基石。但他们中的很多人将来会成为顶尖人才。留住他们，也就留住了一部分顶尖人才。而且本地大学生我们是必须要重点争取的。他们在这个城市生活了这么多年，对这有着更深厚牢固的感情。”当地一位负责人才引进的工作人员说道。将人才补贴的门槛降低到大学毕业生，是一个非常正确的选择。这种普惠度高的人才政策很可能会惠及到未来马云、马斯克。普惠支持大众毕业生人才和“截胡”高端人才同等重要。　　引进人才，不仅要根据本地情况，合理界定人才范围，还要深挖“引进”的内涵。　　“现在，仍持‘人才必须到场，必须在现场’的观点就有些老旧了。现在是互联网时代，共享不仅是一种精神，更是一种能力。那么，为什么不可以考虑跨域人才共享呢？跨地区人才共享机制创新能降低引才、用才成本，提升利用率。我们这个时代已经没有信息流通障碍和空间沟通障碍，跨区域资源配置体系也正逐步成熟。千城‘共享一人’与千人‘共建一城’的实施难度并不会太大。”这是数年前W市一位政协委员提出的大胆建议。　　W市吸收了这样的有效建议，于2016年在“引进”的概念上进一步深化并落实；以借智的方式引进战略性、全局性、规划性人才——在全国范围内建立起一个智库团队，当遇到重大政策、重大项目、重大发展转型期时，邀请智库团队，通过视频会议、直播研讨等方式共同谋划制订出适合城市发展的中长期规划。对稀缺、紧俏型人才也在逐步推广这种远程借智的柔性引才方式。这种更加灵活的智能租赁方式让“人才为我所有”逐步走向“人才为我所用”。　　5。早上，小凡被闹钟如约地叫醒。还想多睡几分钟的她对闹钟说：十分钟后再叫我吧。于是，闹钟老老实实地又消停了十分钟。在梳洗完出门前，小凡先用电子交通地图看看哪个路段堵，以免在开车路上虚耗时间。下班回家，实在是不想做饭，那么就叫外卖吧。打开外卖APP，上百款美食，任君挑选……出门逛街，小凡兜里也就带了几十块的零钱，因为现在所有的门店都支持移动支付，自己省事，还不用担心被偷……缴水电费？那也不用再像以前那样去营业厅排队了，手机一点就搞定。这样的生活，会不会少了点什么呢？小凡并不这么想，她觉得这便利了我们，活跃了经济，丰富了世界，何乐而不为？　　老张前不久到乡下参加老同学儿子的婚宴。婚宴是标准的乡宴。这是老张第一次看到人家厨师竟然带着一辆餐车来。车内的灶具、厨具一应俱全。车开到哪，一停就立即可以作业。非但如此，就连桌椅板凳、帐蓬等也都是厨师自带。和其他来参加宴会的人们一样，老张也觉得这种方式很省事，可就是少了那么一点意思。在老张印象中，以前家里办红白事叫“过大事”。它们的的确确是个事儿——什么都自备，从桌椅板凳、被褥到锅碗瓢盆都要满村子借。事办完了，还要一家一家地还。远处的亲戚会早早地来，村上的人也会提前几天来帮忙。大家都是相互帮忙，相互麻烦。也就是因为这样，大家伙才有乡里乡亲的感觉。而现在，在事过完当天客人也基本走完，好像过大事儿也是个**事儿了。　　据一项权威的市场调查显示：现在人们更加偏向于购买操作简单、功能、外观简洁大方的产品——如果能额外有一点点其他优势，当然就更好**著名的产品创意设计人说：“这最让人头疼了。我现在每设计一款产品的时候，都会反复地问自己——这个地方的设计是必须的吗，或者说，不要它可不可以？”　　很多时候，简便快捷是我们所追崇的。抛开其他不说，我们的生活也是尽可能地在用减法，减去许多步骤，更直接地、更快捷地达到目的。这也符合工业时代的最大特点——最大限度地缩短制造流程。但这个世界真的是在变得越来越简单吗？一部智能手机的基本应用功能就有上百个，你要是一开始不仔细琢磨，可能很快就会有一种被它“忽悠”的感觉；一款便利人们生活的APP也许是一个团队加班加点、绞尽脑汁的心血结晶，并且，开发出来也不算完事了，开发团队还得时时关注着用户的使用体验，哪里要是有漏洞了得立马补上；一款简洁实用的产品在上市之前甚至会经过上千次的微调打磨；一部数百字的微小说，每一句话都可能包含着作者的千思万绪、煞费苦心……所以说，简单和繁琐，就是一对孪生兄弟。世界上并没有单纯的简单，也没有单纯的繁琐。更多时候，我们的“简单”和“繁琐”的总量并没有变，它们只是在不同的人群间流动，但就是这不停的流动，推动了社会的改变。　　作答要求　　一、根据给定资料1，概括D区科技特派员工程实施过程中存在的问题。　　要求：紧扣材料，内容全面；条理清楚，层次分明；字数不超过200字。　　二、根据给定资料2，谈谈你对划线部分“各个地方的人才引进工作，必须要‘错位’又‘对位’”的理解。　　要求：全面、准确、简明，有条理，字数不超过200字。　　三、假设你是前程W市调研人才工作的某县政府工作人员，请根据给定资料4，撰写一篇关于W市近年来人才工作情况的调研提纲。　　要求：紧扣材料，内容全面；条理清楚，层次分明；字数不超过400字。　　四、根据你对给定资料5中划线部分：“我们的“简单”和“繁琐”的总量并没有变，它们只是在不同的人群间流动，但就是这不停的流动，推动了社会的改变。”的理解，自选角度，自拟题目，写一篇文章。　　要求：　　（1）主题明确，立意深刻；　　（2）联系实际，可以不拘泥于“给定资料”。　　（3）思路清晰，语言流畅；　　（4）总字数1000字存在。