　　做公务员一年与做公务员十年的差距在哪里？近几年，“公考热”持续不退，且有愈演愈烈之势，引发了广泛关注和讨论。有人提出，当前就业形势严峻，许多其他行业的工作朝不保夕，与其守着一份工资或许不低但随时都有可能丢掉的工作，不如努力争取一份工资不高但永久稳定的环境。但也有人指出，随着改革的不断深化，公务员不再是“香饽饽”，用一世稳定换一世清贫，值吗？或许到守不住清贫的时候，也就守不住稳定了。那么什么才是公务员职业的真相呢？本文将从以下6个问题来帮您回答。　　1。公务员10年也不会涨工资？　　第一年进入到公务员队伍中的许多年轻人，在面对扣完五险一金拿到手不足3000元的工资，或许感慨：“糊口”足以，何以“养家”？然而，回顾近十多年来，自2003年起，广东、北京发轫的阳光工资改革后，许多单位关闭了小金库，减少了部分福利，稳步提升了公务人员发到手的工资“数字”，实际上达到了许多地方的中等偏上的收入水平。当然在许多大城市，人们把目光习惯性地投到了大街上的“豪车”一族以及动辄几万一平米的“豪宅”一族，以为许多人做一辈子公务员也赶不上这些人一年的收入。这显然是片面的误解，首先，与整个社会的收入水平而言，工龄超过十年的公务员纯工资收入绝对居于中等以上；其次，从工作性质而言，新时代的公务人员更应深刻地理解“想发财就不要做官”的本质与初衷，将发不了财与家徒四壁联系在一起，是何等的“庸人自扰”。　　　　过去，有些单位、有些地方、有些人很多，也有些很少。这与许多领导作风和当地经济水平有很大关系，中央省直机关不一定有，区县、街道或许很多，不能一概而论。但是随着中央八项规定的出台，审计工作愈发严格，这类现象得到了很好的遏制。但是，逢年过节发点水果、月饼，连许多私企都必备的人文关怀，政府机关又怎么会忽略掉？更何况“隐性福利没有了，公务员职业的优势就不复存在”的老思维，真的是过时的，也是要不得的。　　　　公务员有公费医疗，而且比医保更好的是，医保是要重大疾病或住院才可以报销，小病是没有报销的。而一个人正常来说，很少有大病的情况，基本上都是小病，但在城市中，区区一个小病就花一两百块的情况经常都有，最可怕的是，在环境污染比较严重的现代社会，城市亚健康的现象非常普遍。大病很少，小病不断就是目前许多人健康状况的写照。　　　　公务员养老金确实比企业退休人员要高，不少国家都采取这种做法，目的是让公务员在职时工资较低、退休时养老金较高。这既是遏制腐败的举措，为了高养老金不敢腐败，也是吸引人才的手段。公务员退休后保障充分，除了继续享受公费医疗外，工资和原来退休前的工资是一样的，而且在公务员整体涨工资的时候，退休公务员同样享受加工资的福利待遇。　　　　这确实是最大的福利，虽然许多地方已经实行住房改革，取消了分房或低价购买经济适用房等福利。但是，公务员在享受住房公积金的同时，还享受住房津贴。等于在住房方面，依旧享有双重保障。在这一点上，两个同样是不依靠父母，独立打拼的年轻人，公务员职业的那位将省掉了太多太多的无奈和纠结。　　　　直到现在，许多人对于公务员的工作氛围的理解，始终还是停留在“喝茶看报”。不能否认，有些部门的确依旧存在这种情况，但是现在很多政府部门工作比较繁重，加班加点的情况经常存在，白加黑，5+2的公务员越来越多。可是，换位思考一下，在当今的经济形势下，哪个行业哪个单位都存在着工作强度只增不减，加班加点无从抱怨的趋势，公务员作为社会管理者，处在这种大的时代背景之下，没有理由不相应地提高自己的社会价值。然而，只是因为过去机关单位懒散的工作作风得到遏制而觉得是一种“退步”和“非常态”，这本是就是一种固执的错误思维。　　说来说去，对于公务员职业所存在优势、劣势，只要冷静下来分析和看待，许多人都能有自己的正确判断。而无非是处在这样一个“变”的时代，你有没有跟着在变。对于大多数人来说，一份职业，更关注的是“钱是否到位”、“心有无委屈”。如果公务员职业本来的面目就与大多数职业一样，“钱不能很到位”、“心多少会委屈”，你还有那么的抱怨吗？尤其对于进入到公务员队伍而言，初衷、信念真的是非常重要。你的选择不光要对得起这份职业与服务的对象，归根结底，更得对得起自己，那份理智与清醒！