　　当90后们开始成为领导　　中新经纬客户端5月2日电 （李国璐）“当小领导是什么感觉？队伍不好带啊，哈哈哈。”听到我们的提问，林默抽了一口烟，笑答道。　　90年出生的他是一家国有大型商务公司的部门经理，管理着一支将近二十人的团队。“前面说的是玩笑话，其实哪有时间去品味‘什么感觉’，每天工作忙得要命。”他又想了想，对中新经纬说到，“我还是挺满意自己晋升的速度。”　　如果把1990年出生的人们算作第一批90后，这些28岁的年轻人如今大都已经步入职场2到5年，其中的一些人像林默这样，已开始担任起各级领导的职务，有基层的主管、副科，也有高阶的总监、合伙人。当然，这还不算自主创业当老板的。　　如果按照世俗的定义，他们在职场上已或多或少地拉开了与同龄人的差距，多少算是一种成功。而他们自己，是这么想的吗？　　职场上的第一次升迁　　每天上午都是李言最忙的时候。“早上一睁眼，先大致盘算下今天的工作内容。上班路上挤地铁时，也会看看有没有行业相关的新闻。”他算了算，这样的节奏已经坚持了五年。　　2013年本科毕业于北大后，李言未像其他同学那样继续读研，而是选择在京工作，如今担任某商业网站的营销经理，管理着十余人的团队。　　“晋升速度最开始是挺快的，自己也比较拼吧。”李言的第一份工作是在一家行业内颇有名望的企业，工作刚满一年就被任命为营销主管。这样的任命速度，甚至在公司的集团层面引起过争议。　　“领导当时是力排众议，他相信启用年轻人是对的。”而李言的表现也未让领导失望，他领导团队数次发布了轰动性的热点营销，整个公司的影响力随之提升不少。　　林默的情况也大致类似。自己在业务上下了不少心思，短时间内把销售成绩提升到了部门里的前列，又赶上公司推行“启用年轻人”的理念，使得他得以在国企氛围之下脱颖而出，超越不少80后拿到经理一职。　　但如果是在公务员的序列内，想要“破格”就不太容易了。　　“今年不出意外副科级的任命就会下来。按照国家规定，提干是要有时限要求的。”侯健在毕业时成为大学生村官，如今就职于西北某首府城市的发改委。出身普通家庭的他对于自己的工作十分满意，也颇为用心。　　侯健对中新经纬表示，自己印象最深的一件事，是连续加班改了好几遍的材料，最后被单位一把手表扬，“自己激动了好几天。”　　同为公务员的陆贞对此应是心有戚戚。身为遵义市某街道党政办主任（正股级），她觉得自己的晋升速度偏慢，“我的职业规划是把自己的工作尽全力做到最好，如果可能的话，争取在30岁前提拔到副科级。”　　对上对下的“夹心层”　　需要看到的是，跻身领导层的90后们，目前的职位也大多是基层职务，可以概括为“活多、权小”，如何协调对上对下的关系，往往会成为他们的工作中很重要的部分。　　在知乎论坛上，一个稍显敏感的职场问题从2013年起就不断有人查阅、答复，如今浏览量高达百万：　　职场中出现这类现象，具体原因需具体分析，但一些人性和心理因素是共通的。对此，那些新晋升为领导岗位的90后们，会困惑于这一问题吗？　　“会有同事不服气，最开始也有点头疼。现在想清楚了，业务上靠能力说话，关系上靠交流协调，多数人还是明事理的。”自己的下属基本都是同龄人，还有好几位80后，几次“触碰”，反复积累了经验教训后，林默觉得现在的压力减轻了不少。　　相比下属的不服，上级的不充分信任，或许更让人头疼。何雯最近就陷入这种焦虑中。留学归国后她选择了一家商贸公司就业，如今提拔到了部门主管的位置，但她却动了离职的念头。　　“升职时领导就明确告诉我，想再晋升一级是不可能了，部门的总负责人应该是个稳健的男生。”这句话让她耿耿于怀，“感觉既是性别歧视，又好像对我的能力不够认可。但领导平时对我还算不错，也会委以重任。所以有点纠结，要不要走。”　　何雯的感受不是孤例。据智联招聘此前发布的相关报告显示，“受到尊重”是这些年轻人在职场中的首要需求，同时， 81%的90后希望能在忙碌充实的工作环境中获得晋升 。　　无独有偶，李言从原单位离职也是基于这种考虑。虽然晋升很快，他却感觉很快碰到了天花板，“不少问题老领导还是更愿意依照自己的判断定吧，对我提交的建议会搁置。感谢他最初的提拔，但两人相隔30多岁，代沟还是挺明显的。”如今他的领导是1978年生人，“下班了有时会一起喝喝酒，挺好的。”　　觉得自己算初步成功吗？　　“谨慎乐观，经常在自我肯定和否定中摇摆。”　　“初步温饱，成功尚早。”……　　这一类答复是上述采访对象对中新经纬最多提及的。矛盾又真实的是，他们既想被认可为是同龄人中的“佼佼者”，却又并不认为自己真的拉开了什么“差距”。　　不安来自于焦虑感。4月初，因为美团收购摩拜单车事件，一篇“你的同龄人，正在抛弃你”的文章在微信朋友圈迅速蹿红，文中将摩拜创始人胡玮炜描绘成了套现亿万财富的成功80后，并与普通工薪80后们的生活做对比，触发了不少人的焦虑感。　　韩寒等80后大V对此发文反驳，认为这种宣扬焦虑、传播恐慌的价值观并不可取。“很多人也都在努力干活认真生活，成功的定义绝不只是套现几亿十几亿。”　　“那篇文章是太偏激了，我认同韩寒说的。但要是仔细想想，其实里面还是有一些道理的。” 何雯说，能够尽早地升更高的职、加更多的薪还是必需的。　　“基层领导的待遇并不丰厚，离成功还远着呢。”林默觉得，现在年轻人说渴望升职，其实并不是为了有更大的空间和权限去实现职业抱负，而只是想要一个更好的待遇。“压力逼的你现实，大家对于成功的判定还是基于钱啊，没钱就没底气。我觉得我们这代人注定在压力下前行。”林默若有所思地说。（中新经纬APP）　　（应受访者要求，文中采访对象皆使用化名）