　　原标题：“城管与公安打起来”，要依法处理不能护短　　只要有关方面依法查处，秉持法律至上、绝不护短的心态，让公众看到其中的是非曲直，也就能够挽回流失的公信。　　文 |欧阳晨雨　　城管执法与商贩或拆迁户有点冲突并不稀罕，但与公安民警发生肢体冲突，倒是相当罕见。不过最近在商丘，就发生了这样一件“怪事”。　　据新京报报道，4月8日，因棚户区改造拆迁发生冲突，商丘市公安局数位民警与商丘睢阳区城管局队员肢体冲突，分别有民警和城管队员受伤，但未与被拆迁群众发生冲突。目前，当地已成立政法、纪检工作组调查。　　有关调查工作仍在继续，但不少疑云依旧挥之不去。根据《人民警察法》，人民警察的任务是“维护国家安全，维护社会治安秩序，保护公民的人身安全、人身自由和合法财产，保护公共财产，预防、制止和惩治违法犯罪活动”。按照国务院《城市管理行政执法条例》，城管执法机关依法行使集中后的行政处罚权，并实施法律、法规规定的与行政处罚权有关的行政检查权和行政强制权。　　所以，如论常理，民警与城管是不同的执法部门，依法各司其职，为什么会发生冲突呢？　　审视这起执法部门之间的冲突，源于一个麻烦的“历史遗留问题”。所涉的长江鑫苑棚户区改造项目，2012年8月开始实施征收，涉及征收民众476户1700多人，被拆迁民众长达6年没有得到安置，已被征收民众长期上访，处理起来的确不无棘手。但是，即便是一块“硬骨头”，从职责范围看，城管和公安部门，也没有理由冲突起来。　　但你的想象力可能要被事实打败。实际上，不仅商丘有这样一起沸沸扬扬的“肢体冲突”，近年来，一些地方的城管与公安其实没少“斗狠”。而且两者之间的冲突，也多与“拆迁”有关。特别是2011年的驻马店城管围攻警察事件，多人被刑事追责，就与“旧房改造”项目有所关涉。　　回看这起冲突事件，有传言说，“城管队员要拆房，且没有拆迁令”。如果这个传言属实，那城管执法者的所作所为，就有违反《物权法》《城市房屋拆迁管理条例》等法规之嫌。　　毕竟，城管“强拆权”，只涉及对不符合城市容貌标准、环境卫生标准的建筑物或者设施所作强制拆除，而一个多年未能妥善解决的棚户区改造项目，不太可能摇身一变成为“合法”强拆对象。如以此传言，那民警所为，也是保护公民财产不受损。　　不过要判断孰是孰非，最终都有待相关部门还原真相。事实上，由于冲突双方都是政府部门人员，在公众看来，这样的事情往往很难处理。按照过去的经验，一些地方往往采取和稀泥的态度，相关主管领导也都护着自己的部门，最后，不了了之。所以，此事的后续处理，公众希望看到的恰恰是，有关方面拿出绝不护短的态度，依法公正调查、追责。　　建设法治政府，是全面依法治国的“三驾马车”之一。然而，一幕“城管与公安打起来”的闹剧，却折射出一些地方基层权力行使的几许迷乱，也反映出建设法治政府任重道远。对于此事，只要有关方面依法查处，秉持法律至上、绝不护短的心态，让公众看到其中的是非曲直，也就能够挽回流失的公信。　　□欧阳晨雨（学者）责任编辑：霍宇昂 