　　原标题：2017年哪个城市真正抢到了人？ 深穗杭常住人口净流入最多　　21世纪经济报道 21财经APP 定军 ，何葳 北京　　2017年西安常住人口增加最快，达到了70万以上，深圳有60多万，广州有45万左右，杭州、长沙和重庆有近30万左右。不过，从实际常住人口净流入，即常住人口增加数与自然增长人口之差可以看出，深圳、广州、杭州是最具有竞争力的城市。　　近期西安出台凭学生证就可入户的政策，使得当地户籍人口快速增加。　　不过，要增加有效人口，常住人口仍最有价值，因为户籍迁入后，人是否在当地居住还不一定。　　21世纪经济报道汇总各城市统计数据发现，2017年常住人口增加最快的是西安，达到了70.19万，其次是深圳、广州、杭州、重庆、长沙，分别有27万多到62万左右不等。深圳2017年增加了61.99万常住人口，广州增加了45.49万，杭州增加了28万。　　但是，这并不是说西安2017年实际“抢”到的人才最多。　　西安常住人口显著增加，主要是西咸新区常住人口统计纳入西安导致。2017年西安常住人口为953.4万，相比上一年增加了70.19万。但是西咸新区咸阳片区户籍人口有60.59万人。按此看，实际西安常住人口只增加了10万左右。　　因类似原因导致常住人口数据迅猛增加的还有成都。　　统计数据显示，成都2016年末全市常住人口1591.8万人，比上一年增加了126万。但是这不等于成都常住人口流入了100多万，其实是由于简阳被成都代管，导致简阳人口数字纳入成都导致。　　简阳统计公报显示，2016年年末常住人口106.45万人，户籍人口为1499074，按此看，成都2016年实际新增常住人口有限。　　2017年成都常住人口为1604.47万人，比上年增加12.97万，这在全国“人才大战”中不算很抢眼。　　最近几年真正抢人多的城市，以深圳、广州、杭州较为明显。　　以深圳为例，深圳2017 常住人口为1252.83万人，增加61.99万，其中自然增长为10.15万（新出生人口减去死亡人口）。这就是说，深圳从2017年的常住人口从外地净流入有50多万。　　广州2017年常住人口新增加了45.49万，实际自然增长人口14.01万人，这就是说有30万常住人口是净流入的。　　杭州年末全市常住人口946.80万人，比上年末增加28.00万人（自然增长5.69万，等于是常住人口净流入22万）。　　重庆 2017全市常住人口3075.16万人，比上年增加26.73万人，其中自然增长人口11.92万，这就说有14万左右常住人口净流入。　　其他城市因为缺乏人口自然增长数据，难以判断常住人口是否为净流入状态。不过，大部分城市常住人口增长慢，甚至京沪津出现负增长。　　很多城市实施了人才抢夺战略，但是常住人口净流入的不多。很多城市户籍人口增长快，但是常住人口增加数低于户籍人口增加数，这表明很多只是迁入了户籍，并未迁入人口，抢夺人才效果要打折扣。　　很多专家认为，一些西部城市目前有去工业化特征，这导致经济放慢，实际对人才吸引力有限。　　在近期社科院工业所举办的的区域协调发展战略与雄安新区建设学术研讨会上，首都经贸大学副校长杨开忠指出， 人才是在新的区域发展为最根本、最稀缺的资源，那些受到人才青睐的城市和人才在竞争中必然胜出。责任编辑：张义凌 