　　原标题：广深港高铁香港段昨试运列车尾部出轨 暂停试车　　海外网4月4日电 香港段正在试运行，每日安排多班列车往返广州南、深圳北、福田站及西九龙站。港铁表示，工程人员昨晚巡查广深港高铁石岗列车停放处时，发现一列停泊于维修车库的高铁列车，尾卡部份车轮偏离路轨。　　港铁表示，昨晚（3日）9时15分，工程人员巡查石岗列车停放处时，发现一列停泊于维修车库、昨日较早时试行的高铁列车，尾卡部分车轮偏离路轨，事件中无人受伤。港铁指非常关注情况，将进行详细调查，并已通知香港机电工程署。据香港东网消息称，广深港高铁香港段预料今年第三季通车，并于4月1日开始试车。据悉，涉事列车尾卡共有8个车轮，当中4个车轮出轨，港铁事后检查涉事列车发现所有数据正常，包括车轮和路轨的宽度，港铁会继续调查列车在移动时，包括向前或向后行驶，进入或离开维修车槽时相关数据是否有异常，而为安全起见，在调查有初步结果前，港铁会暂停高铁试车安排。　　香港机电工程署回复查询时表示，非常关注今次事故，并在港铁按既定机制通报署方后即时派员到场调查。署方知悉港铁正安排高铁列车生产商青岛四方派专家尽快来港参与调查，署方亦已要求港铁就事故成因和改善措施提交报告。责任编辑：霍宇昂 