　　原标题：BBC纪录片陷造假门，摆拍和造假是两码事　　BBC纪录片的口碑，是来自自然界的神奇，以及舍生忘死的摄影师们的勇气。而任何“造假”的纪录片，都是对勇气的玷污、对荣誉的污蔑。　　文 |二号少女　　一提到英国广播公司（BBC）的纪录片，许多人都会心生佩服。不过，近日多家媒体却爆出，BBC在2011年播放的纪录片《人类星球》（Human Planet）中，关于树屋部落的片段是假的。日前，BBC也已经承认造假。　　消息一出，很多网友认为，BBC演砸了，近一个世纪积累下的良好口碑彻底崩盘。事实是，这不是BBC第一次陷入造假门。比如，《人类星球》里的沙漠野狼其实是“家狼”，是动物园里跟驯狼师过日子的狼；再比如，《巴塔哥尼亚：地球的隐秘天堂》的火山爆发其实是合成的；还比如，《蓝色星球II》里1992年落水小黄鸭也是后来工作人员洒落的，并不是当年那批小黄鸭……这样让人沮丧的消息，难怪有些死忠粉都发微博留言说“累觉不爱”了。　　那么，纪录片到底能不能摆拍？在某些道具、情节上不那么完全真实的纪录片是否有违纪录片拍摄伦理呢？这就很有必要讨论了。　　BBC在《记录自然世界的原则》（相当于BBC纪录片工作者的工作手册）中明确提出：“当野外实景拍摄不实际，或者野外实景拍摄会对拍摄者或自然生命及其后代带来伤害时，可以使用圈养动物描绘自然界的现象。只需注意不要在影片中宣称该场景是在野外实际场景拍摄即可”。　　也就是说，纪录片不必完全忠实于自然，但这必须符合两个条件，一是，拍摄困难，将给拍摄者或动物及其后代带来伤害时可以使用圈养的动物；二是，不得给观众造成假象，认为这完全是摄影师在大自然中拍摄的真实场景。这在专业上，也被称为“摆拍”。　　之所以这么规定，是因为拍摄者无法完全呈现最残酷、真实的大自然，或是已经过去的历史。纵使技术进步得再快，时至今日，自然界中依然还有我们无法抵达的地方。这是之所以眼下业界允许纪录片“摆拍”的原因。　　但问题是，此次BBC被爆出造假的镜头？符合以上这两个条件吗？当然不。摄影师涉嫌的是“造假”，而不是复原自然的“摆拍”。“摆拍”说到底还是来源于真实，造假却是脱离了真实，这就有违纪录片伦理。　　BBC这段火遍全球的造假视频，讲述了巴布亚新几内亚科罗威人中的一个家族，搬进树屋生活的故事。这种树屋高达40多米，坐落在热带雨林一棵棵大树的树冠之上。　　然而，当探险家Will Millard随摄制组来到当年拍过《人类星球》的部落时，当地人告诉他，树屋根本不是“我们的家”，“只是委托建造的”。实际上，当地部落实际住的树屋离地面很近，高处的那些树屋只是用来举行仪式的，或是部落小孩子们碰面的地方。　　显然，摄影师这么做，只是为了营造拍摄效果、迎合人们的猎奇心态，这是愚弄观众、违背真实的“造假”。如果用一个词来形容，这属于纪录片界的“丑闻”，是绝对不该被允许的。因为观众基于对纪录片的信任，会基本相信摄影师的镜头语言，相信摄影师呈现出的自然世界。　　而摆拍乃至造假的争议，近年来国内最火爆的纪录片之一《舌尖上的中国》系列，也没能“免俗”。2014年5月12日，植物学博士顾有容在果壳网发表一篇博文，从植物学角度证明《舌尖2》第一集《脚步》中的镜头是嫁接的——藏族孩子一开始爬的是树干挺直高大的针叶树，可之后导演给出了一个近景镜头，却是一棵不同科目的树种。　　根据BBC的工作手册，《脚步》中的“摆拍”镜头并没有问题，因为位置太高，可能危及采蜜者与摄影师的生命。问题就出在“摆拍”得太不专业，连树叶都搞错了。　　说回BBC的纪录片，毕竟这是行业内一直被奉为圭臬的品牌，不少观众会将其影像当做电脑屏保。之所以这样做，是因为人们惊叹自然界的伟大，造物主的神奇，以及舍生忘死的摄影师们的勇气。　　而任何“造假”的纪录片，都是对勇气的玷污、对荣誉的污蔑。经过这一次次的造假门，但愿BBC能吸取教训，为观众呈现出最真实、生动的自然界。责任编辑：张岩 