　　原标题：蔡奇陈吉宁在内蒙古的两天两夜　　来源：北京日报　　撰文 | 徐飞鹏 范俊生  摄影 | 戴冰 同军　　为深入贯彻党中央关于打好精准脱贫攻坚战的重大决策部署，4月8日至10日，北京市党政代表团赴内蒙古自治区，就扶贫协作工作进行沟通对接，并签署全面深化北京内蒙古扶贫协作三年行动框架协议。市委书记蔡奇，市委副书记、市长陈吉宁与内蒙古自治区党委书记、人大常委会主任李纪恒，自治区党委副书记、政府主席布小林，自治区党委副书记、政协主席李佳座谈。　　在两地一家亲的热烈气氛中，北京·内蒙古扶贫协作工作座谈会召开。布小林、陈吉宁分别介绍了双方经济社会发展及扶贫协作工作。　　李纪恒代表自治区党委、政府，对北京市党政代表团表示热烈欢迎，对北京市长期以来给予内蒙古的支持和帮助表示衷心感谢。他说，　　20多年来特别是党的十八大以来，北京市在经济发展、社会建设、民生改善、干部人才队伍培养等方面给予内蒙古全方位支持，有力助推了我区改革开放和现代化建设进程。这次北京市党政代表团来内蒙古考察，倾注真情实意，拿出真金白银，坚持真抓实干，深入推进北京内蒙古扶贫协作，必将有力促进我区打赢脱贫攻坚战、决胜全面建成小康社会。我们要深入贯彻落实习近平总书记扶贫开发战略思想和党中央脱贫攻坚决策部署，扎实推动北京内蒙古扶贫协作三年行动框架协议落地见效，借力首都的支持和帮助，扎扎实实把脱贫攻坚推向前进。　　蔡奇感谢长期以来在清洁能源、农副产品、生态环保、安全保障等方面，给予北京的大力支持和无私帮助。他说，我们所到之处，深为内蒙古各级党员干部在精准脱贫攻坚战中付出的艰苦努力所感动，这种工作韧劲和精神值得我们学习。　　蔡奇说，　　内蒙古地处祖国北疆，战略地位十分重要，携手内蒙古各族人民共同奔小康意义重大。北京作为首都，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，带头深入贯彻习总书记关于打好精准脱贫攻坚战的重要指示精神和党中央部署，坚持从打好三大攻坚战、全面建成小康社会的高度，从建设好边疆、实现国家长治久安的高度，从实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的高度，充分认识扶贫协作工作的重要性，切实增强思想自觉和行动自觉，把它作为一项重大政治任务，作为北京分内的事来办，以更大决心、更精准举措、更过硬作风，助力内蒙古打好脱贫攻坚战。　　蔡奇说，　　要坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，全面强化扶贫协作各项措施，确保助力内蒙古当地群众如期脱贫。　　一是抓好精准聚焦。瞄准深度贫困地区和特殊贫困群众，瞄准建档立卡贫困人口，推动资金项目、干部人才、政策措施等向贫困村、建档立卡贫困人口倾斜。财政援助资金投向扶贫脱贫项目的比例要达到80%以上，新增资金全部投向脱贫攻坚。两地共同建好扶贫项目库，因地制宜、因村因户因人施策深化扶贫攻坚，打造“菜单式”扶贫项目清单，力争更好地帮到点上、扶到根上。进一步织密健康扶贫网，让贫困群众少得病、看好病，减少因病返贫现象。　　二是强化力量配置。要配强干部，把北京派出的挂职干部压到扶贫一线去；发挥首都教育、人才优势，在加强内蒙古当地干部人才培训方面多做工作，帮助打造一支带不走的专业人才队伍。要做好资金保障，加快资金拨付，力争当年项目当年启动、当年见效，提高资金使用效益。　　三是完善对接机制。北京16个区的党政一把手要直接到对口帮扶的旗县对接工作，新增结对帮扶旗县的区要抓紧按照签订的“携手奔小康”协议，扎实推进结对帮扶工作。对照国家东西部扶贫协作考核要求，做到每一项指标背后都有任务支撑、措施保障、评估检查。　　四是全方位动员社会力量参与，形成政府、市场、社会协同推进的良好局面。进一步完善部门、乡镇及学校、医院等结对帮扶。鼓励支持企业到结对帮扶旗县投资兴业，更多吸纳贫困人口就近就业。市属国企要发挥带头作用。　　五是促进民族交往交流交融，促进各民族群众像石榴籽一样紧紧地抱在一起，把扶贫协作工作打造成民族团结工程。　　六是两地共同打好“组合拳”，巩固脱贫成果。注重增强结对帮扶地区的造血功能，带动贫困群众依靠辛勤劳动脱贫致富。积极搭建产业扶贫平台，加强贫困群众发展生产和务工经商的基本技能培训。围绕能源、农业、旅游等深化合作，助力受援地培育新增长极。北京市要切实加强组织领导，层层压实责任，狠抓作风建设，强化督查考核，确保扶贫协作各项任务落到实处。　　在两天时间里，北京市党政代表团风尘仆仆、马不停蹄，来到乌兰察布市、呼和浩特市的4个国家级贫困县考察扶贫协作项目，走访慰问建档立卡贫困群众。　　兴和县南三号自然村焦玉娥一家，通过北京绿山谷芽菜公司订单式豌豆种植收购增加收入，实现脱贫。在她家走访时，蔡奇特意走进粮房察看，细心地发现还有不少余粮，就叮嘱北京相关部门帮忙找销路，为焦玉娥家再增加些收入。卓资县板凳沟村是深度贫困村。蔡奇与69岁的王恩梅老两口坐在炕头拉家常，详细询问生活情况。老人的红外衣格外喜庆，她高兴地告诉蔡奇，今年村子异地搬迁，就要住进县城里的安置楼了。蔡奇还来到武川县看望了八十高龄的孤寡老人张二花。蔡奇为贫困户的日子一天比一天好感到高兴，他说，做好扶贫协作工作是北京市义不容辞的责任，让我们一起努力，共同打好精准脱贫攻坚战。　　老乡脱贫，产业先行。察哈尔右翼前旗是国家级贫困旗县。马铃薯深加工龙头企业凯达公司的落户，不仅带动100户建档立卡贫困户增收，还解决了60位建档立卡贫困人口就业问题。设施农业示范园，一座日光温室年纯收入就达6万元，年内全村彻底摘掉贫困帽已成定局。卓资县是革命老区和深度贫困县。国务院扶贫办主推的北京德青源“金鸡产业扶贫”项目建设，将实现“卓资熏鸡”与蛋鸡养殖产业融合发展，间接带动1万多贫困人口脱贫。武川县是国家级扶贫开发重点县。蒙禾源菌业、塞丰马铃薯种业公司发挥各自优势，促进了农民就业增收。　　健康扶贫是精准扶贫的重要方面。蔡奇走进兴和县蒙中医院诊室察看，并向患者了解诊疗情况。当他走进远程会诊中心时，当地医生正在与数百公里外的北京医院退休神内科专家秦绍森连线，对一位继发癫痫贫困患者再诊断。蔡奇通过远程视频系统对北京会诊专家表示感谢。他说，知名专家通过远程会诊指导基层医院诊治疑难重症，为当地贫困人口健康脱贫发挥了很好作用。这件事情很有意义，希望坚持下去。　　扶贫还需扶智。在兴和县京蒙小学，蔡奇察看了师资力量和帮扶建档立卡贫困学生上学等情况。　　北京市党政代表团一路学习考察，一路深入思考。每到一处，蔡奇都要求北京相关区、职能部门与对口帮扶地区负责人面对面对接，确保扶贫协作任务落地见效。蔡奇还看望了北京市在内蒙古自治区挂职的干部代表。　　内蒙古自治区和北京市领导曾一春、云光中、李杰翔、段志强、李秉荣、张工、魏小东、崔述强，内蒙古自治区政府秘书长包振玉、北京市政府秘书长靳伟参加。           责任编辑：霍宇昂 