　　原标题：艺人炒作与未成年女友婚恋，这是一种毒鸡汤　　可能让少年误入歧途的错误价值观，在公共平台应该继续整改，尤其对未成年人影响相对较大的文娱领域，相关监管部门更是不能放松警惕。　　文 |与归　　演艺圈情侣，宣扬错误爱情观被禁言　　公开资料显示，张木易、张千巽是某音乐组合成员。在两人的故事版本中，AKAMA MIKI（即后改名张千巽）的父母在2008年为热爱音乐的女儿请了一位叫张木易的音乐老师，两人因此相识。2012年6月29日，张木易与年仅12岁的AKAMA MIKI在微博公开恋情，两人年龄相差13岁。　　2018年4月4日，张木易连发两条微博，分别展示了自己在婚纱店的自拍和半张婚纱照，并配文：“你让我看到了这世界上最美的画面。”预示两人好事将近，张千巽也点赞了该微博，承认了该消息。　　是的，你没看错，从张千巽12岁开始，这份“爱情誓言”就滚动播放到现在。有些没有底线的自媒体开始炒作“00后都要结婚了，我还是单身狗”，但更多的对“未成年养成系”“恋童癖”的谴责。　　从6年前开始到如今，二人的公开“秀恩爱”一直引发争议。不久前，快手上推送的未成年妈妈引起轩然大波；仅仅一年前，亲子节目里的“父女CP”让该节目面临前所未有的舆论危机。这一回，或许后果更严重。在广电总局为抵制低俗内容严肃约谈快手、今日头条等平台并责令整改的背景下，继续炒作未成年人“养成恋爱”无疑是“顶风作案”。　　若是商业炒作，利用未成年人更是恶劣　　有段2010年的视频资料显示，10岁的张千巽参加安徽卫视《周日我最大》节目，当时一脸稚气的她说：“女生跟男生玩是很奇怪的。”那么，又是什么让这样一个懵懂的小姑娘，在两年后突然蜕变为“早熟萝莉”公开恋情，还称自己8岁时就对张木易一见钟情？　　演艺圈里，经纪公司每逢艺人有新的影视作品或者综艺节目上映，策划一些CP炒作已经见怪不怪，只是若张木易和张千巽的恋爱也是一场旷日持久的低俗炒作，由于涉及未成年人，性质就非常恶劣了。毕竟，两人的组合背负的是整个经纪公司的利益。微博管理员即给出说明“本次事件中是否存在有组织的炒作，微博将继续进行调查。”　　因此，问题的关键不在于张木易和张千巽是否存在“真爱”，而是其他未成年孩子会怎么想？又会在这种行为影响下怎么做？此外，二人身份的特殊之处还在于他们是艺人，当公众人物在公开平台上发言，尤其需要自律，需要社会责任意识。　　因为，指向未成年人的“恋爱”会向别有用心的成年“大叔”传达：我可以去找一个哪怕不满十岁小萝莉，玩一把“养成恋爱”；它同时也会向一些未成年人，甚至儿童传达这样一种感情取向：我觉得这位叔叔对我很好，我是不是要嫁给他？　　　　曾经红极一时的玛丽苏电影《暮光之城》有一个备受谴责的情节：狼人雅各布在女主怀着半人半吸血鬼的女儿蕾妮斯梅时，就爱上了那个还未出生的小姑娘。蕾妮斯梅出生后，雅各布就以未来伴侣自居陪伴左右。虽然电影是魔幻题材，而且有“烙印爱人”这样一个狼人种族择偶的设置，但一经上映还是被指“恶心”。　　不管是现实还是影视剧，这种双向的炒作，很容易破坏两个群体彼此心中习以为常的禁忌，甚至作用到实际行动中。事实上，二人的故事的确已经对不少人造成了影响，有的网友甚至以浪漫主义的笔调“歌颂”道，“那年她8岁，他20岁，遇见是《缘分》；后来她12岁，他24岁，注定《勇敢爱》……”这样的文字大概会让三观正常的人起一身不寒而栗的鸡皮疙瘩。　　为什么要坚决反对张木易和张千巽“秀恩爱”？尽管爱情不以年龄差距为束缚，姐弟恋、忘年恋都越来越被这个日益多元化、日益文明开放的社会所包容。　　但现代文明又再让我们恪守一道底线：未成年人的感情是需要保护的、需要引导的。可能让少年误入歧途的错误价值观，在公共平台应该继续整改，尤其对未成年人影响相对较大的文娱领域，相关监管部门更是不能放松警惕。责任编辑：张岩 