　　原标题：积分落户启动，入籍北京又打开了一扇窗　　身为首都，本身又是一个特大型城市，北京的人口问题历来复杂、敏感，广受关注，积分落户政策的正式启动是项积极的举措。　　文 |熊志　　11日上午，北京市召开新闻发布会，向社会发布《》，决定从4月16日起，正式启动北京市首批积分落户申报工作。持北京市居住证、不超过法定退休年龄、在京连续缴纳社会保险7年及以上，且无刑事犯罪记录的，可参加积分落户申报。　　经过一年多的准备，北京积分落户终于由冷启动进入实施阶段。对于在北京长期稳定工作的外地人而言，户籍的大门又打开了一扇窗。在上述4项前提之外，他们在就业、教育、纳税和守法记录等9个指标上的积分达到一定门槛，就有可能转换成本地户籍，享受均等的公共福利。　　此番启动的北京积分落户还有一大亮点，那就是精简了申报流程。积分申报的4项前提和9大指标，每一项都对应着具体的“证”和“章”；而从公布的纵向流程来看，还有注册、关联单位、积分填报、确认提交等8大步骤。　　因为打通了部门之间的信息壁垒，落户申报的指标项都不需要民众亲自计算，大部分申请人足不出户就能完成申报流程，最大程度释放了数字化和信息网络化的红利。　　积分落户最终的落脚点是“人”，服务于人的自由流通和市场壁垒的破除，最终让城市成为有尊严的居所。与现有的大学毕业生落户、人才引进、投靠亲属等渠道不同，积分落户政策让长期在京务工的非京籍普通劳动者也享有了相同的机会。　　当然，如何充分利用信息网络化和简政放权的优势，保证落户的公正公平、公开透明运行；如何合理确定落户规模；分值权重的设置如何进一步优化等等，在具体的落地执行中，都还需要进一步磨合、完善。　　户籍制度的改革是一个长期的过程，人口资源与环境之间的矛盾也是我们面临的一个紧迫问题。不过，不管此轮积分落户最终能惠及多少人，加大改革、废除城乡的藩篱，是应该始终坚持的大方向。　　在这个过程中，那些辛勤工作在城市第一线的就业者，作为城市不可或缺的一部分，都有机会感受到这个城市的温度，这充分体现了北京这座城市的情怀与担当。　　身为首都，本身又是一个特大型城市，北京的人口问题历来复杂、敏感，广受关注，积分落户政策的正式启动是项积极的举措。责任编辑：张岩 