　　原标题：中国汽车工业协会：有底气放宽股比限制 关税降低是挑战更是机遇　　来源：中国之声　　据中国之声《新闻纵横》报道：10日，国家主席习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会上提出，要、特别是汽车行业外资限制，并显著降低汽车进口关税。有汽车业业内人士将之称为“平地一声雷”。　　　　随着改革开放大门打开，中国的车企大都选择了中外合资的道路走下去，随之诞生了东风本田、上海大众、一汽马自达，这些大家耳熟能详的汽车合资品牌。今年的全国两会期间，政府工作报告指出，下调汽车、部分日用消费品等进口关税。车领域究竟如何扩大开放也成为了大家关注的焦点。　　10日，国家主席习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式演讲中给放宽汽车行业准入定下了调子，提出下一步要尽快放宽外资股比限制特别是汽车行业外资限制。　　说到合资股比，就要从1994年《汽车产业政策》说起，在那版政策中设置了车企外资持股比50%的上限，并且明确规定，“外国企业同一类整车产品不得在中国建立两家以上合资合作企业”。在2004年版、2009年版汽车产业政策中，也都延续了以上两项限定政策。　　资深汽车行业观察员李洋：“最主要的是利益的分配，因为谁占的股比多，谁分得的合资企业的经营收入的利益就多。其二，关于话语权，如果我们处在控股地位，未来的在生产经营中肯定是中方大事小事说了算。”　　其实，过去十年以来，汽车行业内部一直在讨论究竟是不是应该开放合资股比限制。2014年，吉利集团董事长李书福曾表示，“只有股比放开，汽车行业才能有一个公平竞争的环境，老百姓才能得到真正实惠。”　　对此，中国汽车工业协会顾问 杜芳慈表示，之所以现如今我国选择进一步开放汽车产业，正是因为我国已经发展起一批自主品牌，有了进一步开放的底气。　　　　除了汽车股比之外，习主席在10号的演讲中明确，今年将相当幅度降低汽车进口关税，努力增加人民群众需求比较集中的特色优势产品进口，加快加入世界贸易组织《政府采购协定》进程。　　纵观世界，日本汽车进口是零关税，美国是2.5%，韩国是8%，欧盟是10%，而印度、阿根廷、墨西哥等国分别为60%、35%和33%。　　自从中国加入WTO后，我国针对汽车进口关税也有一份明确的下调路线图和时间表。根据此前公开的数据，我国汽车进口关税从入世前的70%至80%，下降至目前的25%，这一数字也是乘用车最惠国平均税率。　　　　一直以来，我国的汽车市场中呈现进口汽车、合资车、自主品牌车三分天下的局面，那么，关税的下调势必会导致进口车价的降低，这是不是会对合资车、自主品牌车形成一定的压力呢？　　中国汽车工业协会秘书长助理徐海东认为：“对中国自主品牌肯定是有冲击的。比如说关税直接降低，就意味着进口车它会以更低的价格进来。就会相应地传导到合资企业的产品也降价，同时最后会挤压到我们中国的自主品牌。也就是说中国自主品牌的利润可能会更低，那么我们发展起来可能就会更有难度。”　　不过在杜芳慈看来，之前入世之时也曾有人表示我国汽车行业将遭受毁灭性打击，但事实证明我国已经成为世界上最大最活跃的市场。因此，他认为，开放股比和关税降低将给中国车企一个走向世界最前端的机遇。　　责任编辑：霍宇昂 