　　原标题：儿童票标准不妨“废身高立年龄” | 新京报快评　　既然在国家法律法规或常识认知里，我们判断是否是儿童，都是以年龄作为标准，那么在的认定上，也应该遵从这样的标准。　　公交、景区、娱乐场所等通常都有儿童票，儿童票的收费依据大多是孩子身高。因儿童身高测量不准，或身高高于平均值，在收费上引发争执的现象也时有发生。　　近日有媒体进行的一项调查显示，56.7%的受访家长认为以身高作为儿童票收取标准不合理，36.7%的受访家长曾因孩子该不该免票与工作人员发生争执。67.1%的受访家长赞同儿童票收取以年龄为准。　　这份调查一定程度上表明，应不应该享受儿童票的判定依据和标准，已经与公众的现实愿望产生了脱节，很多时候甚至成为引发纠纷矛盾和争执的“罪魁祸首”。　　为什么有将近7成的受访家长更倾向于以年龄为标准？原因主要在以下几个方面：　　其一，随着公众生活水平的提高，儿童身体发育普遍较快，旧有的儿童票身高标准已经不能满足现实需要了。　　其二，很多儿童受父母遗传和基因影响，身高明显高于同龄人的平均身高，导致“超高”而无法享受儿童票。　　其三，一些场所的儿童身高测量受发型、鞋底、地面等因素影响，造成不确定性。而肉眼判断的不标准、不科学，也容易造成误判，产生分歧。　　可以说，很多人在现实中都遭遇过这些情况。尤其是对于那些身高明显高于同龄人平均身高的孩子，别人都能免票或折扣进入某些场所，自己却因身高超限而无法享受到儿童应有的福利，难免会觉得自己受到了“歧视”和伤害。比起额外要付出的票价来说，这显然是更值得关注的问题。　　事实上，世界上大多数国家都以年龄作为儿童免票或享受优惠的唯一标准。就热门景点而言，纽约帝国大厦观景台规定，12岁及以下儿童可享受免票和儿童票优惠。公交、地铁和铁路运输方面，在俄罗斯和新加坡，7岁以下儿童可免费搭乘公共交通等。　　既然在国家法律法规或常识认知里，我们判断是否是儿童，都是以年龄作为标准，那么在儿童票的认定上，也应该遵从这样的标准。　　并且，作为孩子来说，他们的年龄是唯一的，也是明确的，不会存在人为、主观的操作空间，以此作为判断儿童是否享受免费或优惠的标准，最为客观合理，也最为公平公正。　　当然，年龄不如身高“一目了然”，但也不一定要随时携带户口本那么麻烦。例如公交，在进行年龄核查后可以为儿童办理“儿童卡”并规定时效；在“互联网+”的背景下，一些景区、铁路等部门也可以依靠互联网或家长提供的相关电子证明来查核。　　此外，在国家法律或相关部门在确定儿童票年龄标准之后，家长们也宜尽快带孩子去公安部门办理身份证，随时备用。作为儿童，是该有一张附着权利和福利的证件。责任编辑：张玉 