　　原标题：今日头条旗下被关停 抖音评论也删除了？　　中新经纬客户端4月11日电 4月10日晚间，有媒体报道称今日头条旗下短视频平台抖音评论全部被删。截至发稿时，中新经纬客户端（微信公众号：jwview）在抖音客户端发现，即使显示有上万条评论，下方仍然显示“暂无评论”。　　近来，国家有关部门加大了对视频类、资讯类等应用的监管力度，今日头条等新闻资讯类APP频遭监管和媒体“点名”。　　4月4日，国家广播电视总局针对社会舆论强烈关注的“今日头条”、“快手”两家网站播出有违社会道德节目等问题，立即会同属地管理部门严肃约谈了“今日头条”、“快手”两家网站主要负责人，提出严肃批评，责令全面进行整改。随后，快手和火山小视频遭到部分手机应用商店下架。　　4月10日，国家广播电视总局在督察“今日头条”网站整改工作中，发现该公司组织推送的“内涵段子”客户端软件和相关公众号存在导向不正、格调低俗等突出问题，责令“今日头条”永久关停“内涵段子”客户端软件及公众号。并要求该公司举一反三，全面清理类似视听节目产品。　　4月10日，今日头条在其官方头条号表示，根据监管部门要求，将永久关停“内涵段子”客户端软件及公众号，在此向内涵段子的用户及公众致歉。同时将对全线产品进行严格审查，积极整改，营造风清气正的网络环境。（中新经纬APP）责任编辑：霍宇昂 