　　新华社北京4月10日电题：紧攥双拳何以分享中国红利？　　新华社记者姜琳　　“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！”中国国家主席习近平10日在博鳌亚洲论坛斩钉截铁的宣示，受到国际舆论广泛关注和高度赞扬。一系列对外开放新举措，彰显中国坚持自己发展道路的决心和从容应对外来挑战的信心。　　在美国祭起贸易保护主义大旗、不断挑起对华贸易摩擦的背景下，外界有人疑虑，中国扩大开放是不是不得已而为之的权宜之计？这样的理解，未免太不了解中国的历史，更轻视了中国的经济实力和发展定力。　　经历过封闭之痛，享受过开放之利，过去40年中国经济发展的巨大成就是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放的环境中进行。中国的对外开放是自主开放，是毫不动摇、始终坚持的基本国策。扩大对外开放更是基于对“必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展”深刻认知基础上的战略自觉。大幅度放宽市场准入、创造更有吸引力的投资环境、加强知识产权保护、主动扩大进口等扩大开放的四项重大举措，是中国基于自身发展和捍卫全球多边贸易体系作出的战略抉择。　　中国是多边贸易体系的倡导者、维护者，并日益发挥引领作用。当前，在经济全球化驱动下，世界呼唤互利共赢，值此关键时刻，习近平主席宣示的四项重大举措，会让中国对外开放呈现全新的局面，在为自身发展开辟新天地的同时，也必将为推动全球经济复苏注入新的活力。中国机遇就是世界红利。　　然而，有的国家贸易保护主义和逆全球化思潮抬头，仿佛把自己关在一间黑屋子里，握紧拳头，警惕地把外部世界一切鲜活、阳光的东西当作敌人。试问，身处暗室怎能看到发展机遇，紧攥双拳又何以分享发展红利？　　时代大势，浩浩荡荡。当今世界已经成为你中有我、我中有你的地球村，各国经济社会发展日益相互联系、相互影响，推进互联互通、加快融合发展成为促进共同繁荣发展的必然选择。中国不打地缘博弈小算盘，不搞封闭排他小圈子，不做凌驾于人的强买强卖，自然希望他国抛弃冷战思维，不搞零和博弈，同怀务实之心，共襄发展盛举。（完）　　美国打响对华贸易战：　　　　　　中方强势反击：　　　　　　　　分析解读：　　　　责任编辑：霍宇昂 