　　原标题：一文梳理：博鳌传出四大重磅信号 权威解读来了　　博鳌亚洲论坛2018年年会于4月8日至11日在博鳌举行，本次年会主题为“开放创新的亚洲，繁荣发展的世界”。年会设置了“全球化与一带一路”、“开放的亚洲”、“创新”和“改革再出发”4个板块，共60多场正式讨论。　　截至今日，博鳌亚洲论坛已经传出多个重磅声音，释放了许多重磅信号！都有哪些？　　央视财经频道推出《博鳌之夜》特别节目，为您呈现博鳌亚洲论坛上众多国内外重量级嘉宾的精彩观点和言论，并且邀请多位权威专家进行解读。下面，一文带你了解↓↓　　今天，国家主席习近平出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式并发表题为《开放共创繁荣 创新引领未来》的主旨演讲，向世界清晰传递了中国将进一步扩大开放的决心和信心，引发了与会嘉宾的强烈共鸣。　　招商局集团董事长 李建红：新时代，呈现新气象，新征程，要谱写新篇章。随着中国进一步对外改革开放，我国应该两条腿走路，一方面要加大引进来的力度，譬如高端装备制造、领先科技、先进管理、优秀人才。同时，还要加快发展的速度，加快走出去的速度。　　中国国家金融研究院院长 朱民：开放是世界潮流，是未来潮流。整个世界变成了地球村，所以，我们都得面向开放，大家都在一起，这是一个未来的趋势，是一个世界的趋势。新的历史阶段新开放，我们以前开放金融业，比如银行、保险公司，是有股权的设置要求，不能占大股30%等等，市场准入从股权的结构来说，是有限的。但现在是全面开放，比如从不同的产品、不同的行业，以及基础设施很多方面服务都开始全面开放，不仅仅开放了银行业，还有狭义定义的证券业等等。　　△央视财经频道《博鳌之夜》特别节目　　自1978年党的十一届三中全会开启我国的改革进程以来，中国的改革事业已走过了40年的光辉岁月。在改革开放的四十年中，中国与世界的合作、竞争关系正在发生着变化，在《改革开放40年：中国与世界》的分论坛上，与会嘉宾就表示，中国正在与其他国家分享自己的资产和资源，而这将会带来更多的就业机会和发展机遇。　　国务院发展研究中心副主任 隆国强：中国过去40年的发展，是人类经济发展史上的一个奇迹，从我们自身来看，长达40年保持一个9.5%的高速增长，持续的时间之长、速度之高是前所未有的。中国发展让全体中国人受益，所以从它的发展持续时间之长、速度之高、意义受益面之宽是前所未有的，放在全球比较也是如此，在有记载的人类发展史上也没有这样的。　　第八任联合国秘书长、博鳌亚洲论坛理事会理事长 潘基文：中国作为一个经济不断发展的经济体，知道如何能够把自己的资产、资源与其他的国家进行分享。“一带一路”分享，是双向的。同时，在提到国际社会尤其是西方国家，对于“一带一路”倡议，以及扩展与中国关系中收益、法制、规则等方面的担忧时，潘基文表示，这是对中国政府诚意的贬低。中国帮助了许多非洲国家，带来了资金，技术和劳动力，许多人来到这里参与建设，包括使用本地劳动力。　　此外，在外资金融机构、保险机构准入和放宽股比等金融领域的进一步开放，也将为共商共建提供更好的条件。　　证监会副主席 方星海：全世界现在最多的储蓄不是在美国，而是在中国。中国今后每年都会有很多储蓄，如果把这些储蓄通过金融体系很好地配置起来，特别是在开放的情况下，向全世界配置的话，我们会改变世界。　　△央视财经频道《博鳌之夜》特别节目　　近年来，中国企业海外投资的规模和方向都在发生调整。商务部数据显示，2017年，我国境内投资者累计对外投资1200.8亿美元，同比下降29.4%。此外，今年前2个月我国新设立外商投资企业8848家，同比增长129.2%；实际使用外资1394亿元人民币，同比增长0.5%。中国海外投资有哪些变化呢？外企在华投资有哪些新趋势呢？　　中国投资有限公司副董事长 屠光绍就表示，这说明经历了这样大的起落之后，中国企业对外投资更理性了，也更健康了，而且，对外投资将来的可持续性也增强了。　　此外，在欧洲，航空业、通讯、智能制造等特殊产业对于海外投资存在一定的限制，且不同国家之间政策法规并不一致，这需要中国企业保持清醒的认识。 　　泰丰资本首席执行官 诸葛熹：当中国企业进入欧洲，他们需要明确意识到欧洲不是一个国家，而是由多个国家组成。法国的员工和英国的员工工作方式不同，因此，能细致和准确地理解本土商业模式，对于中国企业海外投资至关重要。　　在全面开放新格局中，企业应该如何抓住机遇？　　国务院发展研究中心副主任 隆国强表示，对于中国经济来说，要更好地把握全球化带来新的机遇，引进更高质量的投资者，我国正在转向高质量发展，我们需要引进人才，引进研发型的外商投资，引进知识密集型的服务业等等，这些开放将有利于促进中国的创新能力的增强，产业结构的升级，同时也会有利于中国消费者能够更好地有更多的选择。对于外商投资企业来说，这一系列的开放，令外国的投资者能分享中国市场带来的机遇。中国市场规模还在扩张，特别是结构在变化，比如产业结构在升级，消费结构在升级，这会给外国投资者通过这种扩大开放，更好地分享中国市场机遇，和中国共同发展。　　△央视财经频道《博鳌之夜》特别节目　　近年来在世界经济缓慢复苏的过程中，一股逆全球化的潮流出现，全球贸易保护主义也随之迅速抬头。最近一段时间以来，美国挑起的中美贸易摩擦，引发了国际社会的强烈反对。面对贸易保护主义，我国应该如何来应对？全球化进入“下半场”，中国要做好哪些准备？　　国务院国资委主任 肖亚庆在接受央视财经专访时表示，中央企业坚决反对贸易保护主义。贸易保护主义把门关上以后，只能有害于发起贸易保护的本身，对所有经济一体化参与者来讲，都不是一个好消息。大家共同站起来维护贸易全球化进程，这才是一个正确的选择。中央企业首先要做好自己的事情，我们要通过自身的改革发展，不断壮大自己的实力，提高自身的发展能力和提高自己的经营效益。并且，通过进一步扩大开放，不断寻求新的伙伴，大家一起合作，一起努力来共同促进技术产品领域的发展，用我们自己开放合作的成果来展示新的发展的机遇。我们坚持改革不动摇，坚持开放不动摇。既欢迎国内的其他所有制企业来加入中央企业下一步的改革，也欢迎境外的一些企业来参与我们混合所有制的改革。　　国务院发展研究中心副主任 隆国强：我们自己要把握好开放的重点、开放的力度、开放的节奏，这样才能够防范开放带来的金融风险。从资源安全角度来说，我们是一个人多、资源少的国家，中国的资源保障是有赖于全球合作的，所以，我们恰恰要开放，在开放中来保障我们的资源安全。责任编辑：霍宇昂 