　　原标题 “北大口红”：没“北大”只有“想红”　　　　来论　　4月9日，北大校友王梓在微信公号上发表一篇文章《我把北大校徽上的红色做成了口红，献给颐和园路5号的你》，阅读数迅速突破10万+。　　我曾感慨，北大学子不光卖猪肉会上新闻，送快递、开米粉店也会上新闻。北大毕业生应该从事什么行业，才不会被社会另眼看待？　　“北大”二字其实是北大免费送给所有毕业生和在校生的一份礼物。　　有的同学不想要，毕业之后便不再想与“北大”发生瓜葛，只想安静地做自己。　　有的同学要了，只是在落魄或遇到困难时祭出，权当救急锦囊。但他们有的其实心怀羞愧，比如“北大屠夫”陆步轩就说，“我给母校丢了脸、抹了黑，我是反面教材。”　　与此同时，也有一些人急不可耐地收下这份礼物，不管走到哪里，不管做什么事，都把“北大”这顶帽子亮出。严格来讲，只要不做违法乱纪的事，也无可厚非。行走江湖，有个标签总会方便一些，但没必要把学校看得过于神圣，个别人薅一薅羊毛不是大事。　　但是卖“北大口红”的王梓不属于其中任何一种。第一，她的吃相更难看。第二，她还真有可能违法乱纪了。　　有人爆料，这款口红在相关政府部门网站上查不到备案信息，是一款“三无产品”。这个创意可能还涉嫌抄袭自其北大同学。王梓的个人简历也被发现存在注水的成分。更重要的是，这款口红号称是“面向校友限量发售12000支”，严重违背了“兔子不吃窝边草”的“收智商税”行规。　　校友专供这点也是许多北大同学格外不满的原因，“我好不容易考上北大，就是为了给人当韭菜吗？”即使知道自己铁定不会缴纳智商税，可也没人想要被当成潜在韭菜。　　但所谓“面向校友”可能只是一种营销策略。就像市面上各种“特供”产品一样，谁掏钱就特供给谁。“北大口红”又不是凭学生证购买。考不上北大也照样可以买。恐怕这才是王梓同学心中的主要受众。　　□西坡（媒体人）责任编辑：张岩 