　　原标题：北京16区与内蒙古这些旗县结对奔小康　　来源：北京日报　　撰文 | 徐飞鹏 范俊生  摄影 | 同军　　昨天下午，北京市与内蒙古自治区签署全面深化扶贫协作三年行动框架协议，进一步明确未来三年扶贫协作任务书。自今年起，北京内蒙古扶贫协作资金将从原计划的县均1000万元增至县均3000万元，今后三年扶贫协作资金合计从原计划的9.92亿元增至29.75亿元，比原计划共增加19.83亿元，助力内蒙古自治区受帮扶地区到2020年如期实现脱贫目标。　　北京内蒙古签署全面深化扶贫协作三年行动框架协议　　据介绍，中央交给北京市的对口支援、帮扶、协作任务包括7个省区的89个县级地区，其中就包括内蒙古自治区7盟市的31个旗县。从1996年开始，两地结为对口帮扶关系。　　根据这份“升级版”扶贫协作协议，两地将遵循聚焦重点、精准施策，当地主体、帮扶助力，广泛动员、合作发展的原则，聚焦深度贫困地区，将帮扶资金、帮扶项目、人才支持等向深度贫困地区集中倾斜；聚焦特殊贫困群体，将帮扶资金80%以上用在与建档立卡贫困人口紧密联系的项目上来，重点解决因病因学因残等贫困比例较高人群脱贫难题；聚焦精准施策，按照“五个一批”基本思路和国家考核“六项重点”，因人因户施策。　　协议确定了7个方面的重点扶贫协作内容：　　1、抓好资金项目、实施深度聚焦行动　　加大对受帮扶地区财政资金支持力度，建立扶贫帮扶资金增长机制。2018至2020年北京市安排财政资金29.75亿元用于扶贫协作。双方精准安排推动年度项目，推动建立与贫困旗县脱贫攻坚规划相衔接的扶贫帮扶项目储备库，资金项目安排严格向深度贫困旗县倾斜，帮扶资金80%以上用于贫困村、建档立卡贫困户。　　2、加强人才支援、实施扶智扶志行动　　双方加强干部人才交流，继续选派党政干部开展交流挂职；支持挂职干部协助分管或直接从事扶贫协作工作，并明确职责权限。选派技术人才开展支农、支教、支医、志愿服务等工作。重点支持集中连片特困地区师资培训，优质数字教育资源共享，共同开展贫困地区基层医疗卫生人员培训。组织开展各类扶贫相关干部人才学习培训，提高扶贫帮扶思想认识和实际能力。　　3、开展产业扶贫、实施扶贫造血行动　　发挥北京人才、科技、资本密集优势，以合作共建园区、共建特色产业基地等为载体，共同支持受帮扶地区建设一批贫困人口参与度高的特色产业基地，积极承接劳动密集型产业；培育一批带动贫困户发展产业的本地合作组织和龙头企业，有效带动贫困群众产业脱贫，吸纳就业脱贫。　　4、组织劳务协作、实施就业扶持行动　　双方定期开展业务交流和就业创业服务合作，采取岗位培训与短期技能培训结合的方式，开展农村致富带头人培训、农业实用技术培训，以及贫困家庭劳动力参与的职业技能培训。　　5、深化结对帮扶、实施携手奔小康行动　　组织北京市16个区结对帮扶内蒙古自治区31个旗县开展携手奔小康行动：　　◆东城区——化德县、阿尔山市　　◆西城区——喀喇沁旗、鄂伦春自治旗　　◆朝阳区——卓资县　　◆海淀区——敖汉旗、科尔沁右翼前旗　　◆丰台区——林西县、扎赉特旗　　◆石景山区——宁城县、莫力达瓦达斡尔族自治旗　　◆门头沟区——察哈尔右翼后旗、武川县　　◆房山区——察哈尔右翼中旗、突泉县　　◆通州区——翁牛特旗、科尔沁右翼中旗、奈曼旗　　◆顺义区——巴林左旗、科尔沁左翼中旗　　◆昌平区——阿鲁科尔沁旗、太仆寺旗　　◆大兴区——察哈尔右翼前旗、正镶白旗、苏尼特右旗　　◆平谷区——商都县　　◆怀柔区——四子王旗、科尔沁左翼后旗　　◆密云区——巴林右旗、库伦旗　　◆延庆区——兴和县　　6、发挥北京优势、实施特色帮扶行动　　利用北京帮扶资金，开展贫困大学生资助，助力受帮扶地贫困家庭解决因学致贫返贫问题；开展精准医疗扶贫，帮助内蒙古自治区在受帮扶旗县开展精准医疗救治，对商定的重特大疾病建档立卡贫困人口分类诊治，助力受帮扶地区解决“因病致贫、因病返贫”难题。　　7、完善大扶贫格局、实施社会动员行动　　双方搭建工作平台，鼓励支持北京各类群团组织、社会组织、公民个人等积极参与扶贫帮扶，开展助困、助医、助学、助残、助老等公益活动，帮助贫困人口解决实际困难。责任编辑：霍宇昂 