　　原标题：省纪委书记到巡视组长家中家访，新动作！      来源：“长安街知事”微信公众号　　撰文 | 李拓　　今日出版的《中国纪检监察报》介绍，定期开展家访，已成为江西省纪检监察系统深入了解纪检监察干部的家庭、家教、家风等情况的常态。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，家访工作参与和覆盖的范围很广，甚至省纪委监委班子也要全员参与其中。　　江西省纪委监委机关党委专职副书记刘玉椿介绍，领导干部家访工作在省纪委常委会领导下，由机关党委负责组织协调，采取分级方式进行。　　比如，省纪委监委主要领导一般到领导班子成员家中家访，班子成员一般到分管部门负责人家中家访，也可越级家访。内设机构及下属单位、派驻机构和省委巡视机构主要负责人到所在单位干部职工家中家访。　　家访的主要内容为何？文章中提到，包括转达问候祝愿、通报工作情况、听取家属建议等。　　而家访的最重要目的，就是听一听干部在不同时间和场所的表现有无不同，看一看干部在社会上与机关内的言行有无差别，盯一盯干部在“八小时之外”是不是也能绷紧纪律这根弦，瞧一瞧家中摆设是否和其收入相符。　　江西省委常委、省纪委书记、省监委主任孙新阳就表示，家访更重要的是摸实情、强监督，通过实地了解、与干部家属谈心交流等，进一步摸清干部的思想、家庭、家风等情况，推动监督责任落地生根。　　这不是孙新阳第一次就江西省纪检监察系统的家访工作表态。去年2月，孙新阳到省委第四巡视组组长卢作全家中家访。过程中他表示，作为领导干部，既要管好自己也要管好配偶子女，不但要廉洁修身，还要廉洁齐家，带头树立良好家风。　　2017年1月8日，中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第七次全体会议通过了《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》。其中明确提出，纪检机关应当加强对监督执纪工作的领导，严格教育、管理、监督，切实履行自身建设主体责任。　　可见，对纪检监察系统内的家访工作不仅要做，更要认真做长久做，做出效果。一旦忽视了这样的内部监督，后果将是严重的。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前曾介绍过，去年12月21日，广西柳州市中级人民法院公开审理了广东省汕头市委原常委、纪委书记邢太安涉嫌受贿、行贿、巨额财产来源不明一案。　　检方指控，邢太安先后利用其担任广东省茂名市人民检察院检察长，中共广东省汕头市委常委、纪委书记的职务便利，直接或者通过妻子李雯收受财物折合人民币150余万元。此外，还有共计折合2300余万元的财产不能说明来源。　　在邢被公审的前一个月，湖南省纪委正厅级干部李政科涉嫌严重违纪落马。李也由此成为十九大后首个被查的纪检正厅。　　党的十九大以来，国家监察体制改革不断深化，惩前毖后、治病救人的方针贯穿始终。就家访这一项工作来说，就是纪检监察机关坚持抓早抓小、防微杜渐，努力做到关口前移、标本兼治的重要工作实践。　　纪检机关不是保险箱，纪检干部也没有天然的免疫力。唯有不断加强纪检监察队伍的自身主体责任建设，才能有利于推动全面从严治党、反腐败斗争向纵深发展。责任编辑：张义凌 