　　齐鲁网7月10日讯 （闪电体育 徐凯华）半决赛即将打响，7月17日，经历了漫长间歇期后的首场中超联赛也将到来，山东鲁能坐镇主场与上港上演“榜首大战”。届时，外援塔尔德利与西塞能否伤愈复出，备受关注。　　鲁能全队从贵州返回后，短假休整，全队11日开启与上港的联赛备战。之前西塞腰部有伤，本轮能否复出，依旧待定。同时缺席下周二比赛的还有郑铮。不过，塔尔德利此役复出登场可能较大。　　
　　现在距离中超夏窗7月13日的转会截止期仅还有三天时间，关于外援的调整与否也将尘埃落定。上轮足协杯比赛，塔尔德利和西塞双双缺阵，鲁能客场0-0与贵州战平，两回合交手后，在晋级赛的规则中，首场比赛在客场未能取得进球，多少有些遗憾。　　据了解，本轮山东鲁能主场对阵上海上港的比赛将会进行海外直播。同时，本场比赛票价出炉，球票价格分别为：70元、90元和120元。售票时间自7月9日10：00开始，到7月17日19：35结束。　　鲁能球迷可到俱乐部官方网站购票，然后到济南奥体中心体育场北门、西门自取，取票时间为7月17日15：00—19：35。也可到“体育之窗”微信服务平台（irenafwpt）购票，取票时间为7月17日11：00—19：35，取票地点为济南奥体中心体育场东门售票处东侧玻璃房内。大麦网、永乐票务、阿里体育、微赛体育、昊天票务也均有球票销售。