　　信息时报讯 （记者 白云） 北京时间7月9日凌晨，广州恒大淘宝足球俱乐部官方宣布，巴西现役国脚、西班牙巴塞罗那队中场球员保利尼奥以租借形式重新加盟恒大，双方已完成签约，租借期一年。保利尼奥将在西班牙及巴西处理完个人事务后，飞赴广州报到，与广州恒大队一起征战中超联赛，全力夺取“八连冠”。　　，保利尼奥是巴西队绝对主力，出战5场353分钟，攻进1球。保利尼奥在与恒大俱乐部完成签约后表示，中超联赛水平逐年提高，发展前景很好。经过在恒大、巴萨的锻炼，同时跟随巴西国家队在世界杯又得到了很好的历练，这次主动选择重新返回中超联赛，希望能给广州队和广州球迷带来更多冠军，也希望给中超联赛带来更多精彩。　　
　　此前在广州的两年多时间，给保利尼奥留下了深刻的美好印象，重情重义的暴力鸟时时在关注恒大的动态。据保利尼奥的朋友说，在巴萨期间，保利尼奥一直通过各种渠道关注广州恒大队的消息，“保利尼奥很重情义，他在巴萨过得很好，但从未忘记广州。他不止一次说，只要有可能，他会义不容辞回来和兄弟们再大干一场事业。”　　据保利尼奥身边的朋友透露，保利尼奥世界杯前得知老东家在寻找中场球员，他让经纪人主动联系并转告恒大俱乐部相关人士，如果有需要有可能，他十分愿意在世界杯后重返广州，与恒大队的兄弟们再次并肩作战。保利尼奥强调，恒大俱乐部是他遇到的世界上最好的几家俱乐部之一，他高度认同恒大俱乐部在足球上的追求，特别怀念和前队友们的战斗情义，如果回归，无需谈太多条件，他一定会全力以赴为球队做出贡献。　　　　据知情人士透露，“暴力鸟”回归羊城与主教练卡纳瓦罗、球员本人及恒大俱乐部三方的积极态度密不可分。　　卡纳瓦罗接掌球队后就表示，亟需一位强力中场，既能为球队在中场筑起一道防守屏障，还能深度参与球队前场组织进攻，掌控全队的攻防节奏。中超进入歇赛期后，卡纳瓦罗再次提出引进与保利尼奥风格类似的强力中场的需求。恒大俱乐部坚定贯彻“董事长领导下的主教练负责制”，马上根据主教练的需求展开引援工作。　　恒大俱乐部公告指出，保利尼奥的回归对“全面提升球队中场整体实力，增强球队中场防守硬度和进攻强度，升级球队立体进攻的速度和深度，加速球队优化阵型组合和战术配合”，以及“提升恒大球迷们的热情”将产生重要作用。　　经过一年来在欧洲赛场及世界杯的历练，保利尼奥阅读比赛、掌控比赛的能力又有了明显提升，这无疑对球队实现中超“八连冠”目标增添了重要砝码。　　租借保利尼奥尘埃落定也让近日流传的所谓“5000万回购”传言不攻自破，而恒大方面早前就曾两发公告明确表示了不搞天价引援的态度。据接近恒大俱乐部人士透露，暴力鸟此次回巢，仅签署了一份一年期的租借合同，至于是否买断还需要一年时间来继续观察，双方俱乐部并不存在强行买断条款。　　信息时报记者 白云