　　记者陈永扬州报道  在孙继海率领的中国U21选拔队中，尚未有职业联赛经历的谢维军是球队的当家射手，在今年U21选拔队参加的三项赛事中，他已经打进了两球，并且创造了一个点球，他也是球队中唯一打进两个球的球员。　　谢维军的父亲是我们耳熟能详的知名球星谢育新，但他1米9的身高却和父亲形成了鲜明的对比，自然地，他也得到了父亲在专业上的指导，“父亲对我的速度和技术很满意，但对我的背身拿球能力不满意，我也在重点加强自己在这方面的能力。”谢维军告诉记者。　　
　　队内最佳射手　　进入2018赛季，中国U21选拔队参加了三项比赛，分别是3月份的长沙四国邀请赛、5月底6月初的土伦杯以及此次“我要上奥运”总决赛。　　3月下旬，中国足协U21选拔队（绝大部分主力球员被U23国家队征调）出战长沙四国邀请赛，3月21日对阵塔吉克斯坦国家队，在上半场0比1落后的情况下，替补登场的谢维军在第86分钟头球破门，帮助U21选拔队扳平了比分，而在补时阶段，吴伟进球绝杀，2比1塔吉克斯坦国家队。随后的两场比赛，中国U21选拔队0比0平泰国U21队，0比1不敌叙利亚U23队。总战绩1胜1平1负。　　5月底到6月初，中国U21选拔队参加土伦杯比赛（黄紫昌、曹永竞等核心球员被U23国家队征调），5月26日，中国U21选拔队首战英格兰U21队，1比2失利，进球的是严鼎皓。次战，中国队1比1战平卡塔尔，谢维军补时制造点球，丛震进球。土伦杯第三场比赛，中国队1比3负于墨西哥，邓宇彪破门。排位赛中，中国U21选拔队0比2不敌葡萄牙，最终在12支参赛队中名列第10。　　此次“我要上奥运”决赛，中国U21选拔队将分别对阵山东鲁能、上海上港和北京人和。在23日率先进行的与山东鲁能的比赛中，中国U21选拔队3比0获胜，谢维军率先为U21选拔队破门，随后，曹永竞破门，孙伟哲点球破门。　　在过去半年中的总计8场比赛中，中国U21选拔队总计打进了8个球，分属7名队员，除谢维军打进了两个球之外，另外六名进球队员是吴伟、严鼎皓、丛震、邓宇彪、曹永竞和孙伟哲。此外，谢维军和冯博轩分别制造了一个点球。　　谢维军从小就跟父亲谢育新学踢球，2012年入选国少队，随后前往英国、巴西和葡萄牙留洋，此前也进入恒大梯队，2018年1月份，谢维军加盟天津泰达。因为合同的问题，谢维军在2018赛季的首次报名中并没有获得机会，此次二次转会期间，谢维军已经确定报名一线队，2018赛季下半年，谢维军将有机会出现在中超赛场上。　　将门虎子　　身高1米9的谢维军是目前中国U21选拔队的主力中锋，如此高的身高，也和谢维军的母亲身高较高相关，这也让他和父亲走向了截然相反的两种足球道路——父亲是中场核心类型的球员，而谢维军则成为锋线尖刀。　　谈及此次“我要上奥运”总决赛的旗开得胜，谢维军表示：“这场比赛感觉挺好的，把我们应该有的状态、实力和拼劲都打出来了，战术理念也都表现出来了。”对于下半场球队的表现，谢维军表示当时打得有些乱，需要好好总结。　　对于自己最近半年成为球队的最佳射手，谢维军表示：“在加入这个球队之后，和球队融入得很好，成长也非常快，这次我要上奥运的比赛，黄紫昌和曹永竞的加入加强了我们的实力，更要感谢孙指导对我的信心，他给我们灌输了团结和拼搏的理念，我们一直努力按照他的要求去做。”　　有一个作为球星的父亲，到底给自己带来了什么呢？谢维军表示：“在我的足球道路上非常感谢父亲，每次比赛前和比赛后，父亲都会给我讲解很多比赛中应该注意的事项，给我提建议，帮助我总结，他对我的速度和技术还是比较满意，但是对我的背身拿球不满意。我们风格不太一样，我在中锋技术上还是存在很大的不足，这是我今后重点改进的地方。”　　谢育新多年来一直从事青训方面的工作，除了培养儿子之外，他也培养出了谢鹏飞、陈中流、郭毅、罗竞等一批优秀的球员，而这些球员也成为谢维军的师哥，“几个老大哥都非常出色，他们也是我学习的榜样，平常也会和他们联系，希望自己也可以在联赛中获得更多的机会，展现出自身的水平。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）