　　7月14日，央视播出的《朗读者》节目中，中国男足国家队队长郑智担任嘉宾，朗读了美国著名诗人惠特曼的《大路之歌》。在接受主持人董卿的采访时，郑智表露出一名足球老将的初心和坚持。郑智表示，没能带领国足进入世界杯是自己职业生涯最遗憾的事情，他非常愧疚，也会尽量坚持下去。　　在6月2日国家队与泰国队的友谊赛中，郑智迎来了自己国家队的第一百场比赛，赛后里皮特地赠送了一个印有“100”的球衣赠送给郑智。郑智将这件珍贵球衣带到节目现场，并表示愿意将球衣送给妻子，“她对我的陪伴、鼓励和支持，给了我特别多的信心。”　　
　　随后郑智谈到了自己去年我们联赛其中的一场比赛，跟重庆队，在开场大概20分钟左右脚腕扭伤，我觉得两三个星期就能好，但是过了两三个星期只是能够走路，一慢跑就能感到剧烈的疼痛，又过了两三个星期还是不行，谁也不知道什么时候会好，当时头脑中闪现了退役这个念头，但是我没敢跟我太太提，但是她说，就算你现在不能踢了，你的足球生涯也获得了很多，不管你以后做什么，我都会陪着你。”郑智直言，过了六个月回到球场，是一种重生的感觉。“作为球员，出场比赛是最基本的，这已经融入我的血液里面了，在球场上踢球是比任何事情都开心的事情。”　　回顾自己2007年到英超踢球的留洋生涯，郑智表示：真正的第一场转变是踢过第一场比赛之后，当时是踢曼联，我特别兴奋，特别激动，我大概踢了70分钟，我还是努力的让自己看起来冷静一点，老练一点，我觉得我的发挥还算正常，虽然我们比赛输了，但是教练给了我鼓励，再回到基地我觉得每个人对我打招呼的眼神都是亮的。我出去了就是代表中国，我要证明中国球员不比他们差，所以能够获得认可，对我也是很大的安慰。”　　郑智的职业生涯并非一帆风顺，1998年的时候，他曾有两年的时候没有球踢，直到遇到了朱广沪教练。谈到朱广沪教练，郑智充满感激的表示：“朱指导是真正带我走到职业道路的人，当刚开始可以转会的时候，他是第一个给我打电话的人，他说你来到这里我希望把你变成中国最好的球员，我回答说，好的，我一定努力，我不仅要变成中国最好的球员，我要变成亚洲最好的球员，我要去欧洲踢球。他教给我的不仅仅是在足球方面的技术，在年少的时候，也给我人生观世界观一些启示，让我有不放弃的精神，要有坚强的意志。”　　在节目播出时间正在进行当中，谈到世界杯郑智的语气充满了伤感，“　　随后主持人董卿问到：“作为俱乐部球员，你带领自己的队伍9次问鼎中超冠军，但是你在国家队的16年恰恰是俱乐部强国家队弱的时间，你会不会觉得，时事难以造英雄？”郑智表示，“我还是会尽量去坚持的，我在国家队呆了16年的时间，从我第一天入选国家队的那一天，看着国家队的老大哥，当时我就在想，要成为他们那样的人，把国家队的责任扛在肩上。”　　最后，郑智表达了他作为一名国家队队长的初心：主持人董卿总结说：“国家队一百场比赛，100不仅仅是一个简单的数字了，是一名足球老将的青春和理想。是一种精神的传承和指引，16年风风雨雨，他把自己最好的青春年华奉献给了绿茵场上，今天代表所有的中国球迷感谢你！”（二饼）