　　稿件来源：今体育　　还有不到10天，中超联赛第二阶段比赛就将全面打响。间歇期，中超各支球队加紧备战，同时一些俱乐部对人员进行了调整。值得天津球迷关注的是，贵州恒丰智诚队除了“牵手”中超故人佩特雷斯库为球队新主帅外，在天津泰达俱乐部工作多年的王新欣已经确定加入贵州队教练组任领队职务，他也将开启人生新的篇章。　　
　　6月初，时任天津泰达梯队教练的王新欣被传出收到了贵州恒丰智诚队的邀请。王新欣当时承认了双方正在接触，但是没有给出进一步的证实。随着处理完与泰达队的相关工作交接，他终于可以承认将前往贵阳开始新的工作。　　自2016年从泰达队退役以来，王新欣先是前往葡萄牙的波尔图俱乐部进修，之后转战足球教练员岗位。回到天津泰达俱乐部后，王新欣一直为梯队贡献力量。谈到自己未来的生活中心将从天津变为贵阳，王新欣心中五味杂陈。“我也舍不得离开，10年的感情不是你想舍就能舍掉的。在一个城市得到那么多尊重，不是每个人都能得到。我人生的30多年，在泰达队是非常重要的10年，这辈子都不会忘记。我可能在沈阳时间最长，但是最后想起来情感最深的就是天津，这里留下了我最美好、最快乐的10年。”　　王新欣坦言，接到智诚队邀请的一刻感到不可思议。他认为在中超联赛当领队需要阅历的积累，而自己好像距此有些遥远。文筱婷之所以看重王新欣的价值，是因为球队需要像他这样的兄长来帮助年轻人渡过难关。对于王新欣来说，离开天津代表着和家人的聚少离多，代表种种未知的挑战。不过在他看来，一直等待证明自己能力的机会，终于来了。