　　北京时间7月14日零点，长达将近一个月的中超二次转会窗口正式关闭。相比过往几年的二次转会的重磅新援不断，今年的夏窗转会市场则是多了几分“又见故人来”的重逢喜悦感，不但保利尼奥从巴萨重返恒大，就连阔别中超两个赛季的登巴巴也回来了，此外还有建业昔日核心中场伊沃也重返旧东家……下面就让我们一起来盘点一下今年夏季转会中“故地重游”的外援乃至内援们。　　　　
　　中超夏季转会，最吸引人眼球的交易无疑是巴萨球星、巴西国脚保利尼奥在离开恒大329天之后，又回到了自己的老东家的怀抱。7月9日凌晨广州恒大淘宝足球俱乐部官方宣布保利尼奥以租借的形式加盟恒大，租借期为一年。2017赛季下半程在恒大三线齐头并进争夺三冠王的时候，巴萨强行启动违约金条款，带着保利尼奥去了西甲，给恒大造成巨大冲击。本赛季中超上半程，恒大不仅足协杯、亚冠双线早早出局，甚至联赛夺冠都出现了极大危机，在这种情况下，恒大不惜掷重金租借保利尼奥。目前恒大最大的问题是中超，而保利尼奥进可攻退可守，在恒大效力的84场比赛当中贡献了22个进球，不少还是关键的进球。另外，保利尼奥还不用和球队磨合，这又是一个优势。　　　　在冬季转会期一度引爆转会市场的大连一方在本赛季初期接连碰壁，8轮不胜的开局让他们与降级几乎就要划上等号，直到第9轮他们在主场3比0掀翻霸主广州恒大，才让人刮目相看。随后，他们又2比1击败了保级的直接竞争对手贵州恒丰，让球队在间歇期到来前大大的舒了一口气。在本次间歇期，前中超金靴里亚斯科斯加盟球队，在2010赛季，里亚斯科斯效力于上海申花，在28场联赛中打入20球，获得了该赛季的中超足球先生和最佳射手两项殊荣。如今8年过去了，在2011年夏天，里亚斯科斯离开申花，加盟墨西哥美洲队。在墨西哥的4年里，里亚斯科斯并没有获得成功，此后，里亚斯科斯辗转到巴甲、哥伦比亚联赛。　　　　塞内加尔外援登巴巴2015赛季6月加盟申花，并迅速成为球队头号射手，然而天有不测风云，在2016年7月的上海德比中登巴巴遭遇胫骨骨折，经过长时间的治疗和恢复后，他被租借到了土耳其贝西克塔斯效力。本赛季开始前，他参加了申花的季前训练，但最终被放弃。登巴巴选择加盟了土耳其球队哥兹塔比，现如今又回归申花，兜兜转转，虹口之王终于回来了，6月14日下午，登巴巴如同三年前初次加盟一般，从俱乐部董事长吴晓辉手中接过了9号战袍。再一次加盟申花，33岁的登巴巴会有什么样的表现，是否还能重拾当年之勇，十分值得期待。　　　　二次转会期间，昔日的建业“航体之王”也再次重返老东家。伊沃2015年2月加盟河南建业，成为球队绝对核心，为建业做出巨大贡献，2016年11月底，转会北京人和，并随队冲超。在河南建业的外援史上，伊沃排名第一当之无愧，以技术而言，还是伊沃较内托胜出一筹。有“平民孔卡”之称的伊沃是河南建业这两年的绝对核心，也堪称是中超近几年最成功的一笔引援。但本赛季在北京人和伊沃过的并不如意，再加上伤病，状态有所下滑，让球迷意外又欣喜的是，今夏伊沃又重新回到了建业，甚至有建业球迷表示伊沃回归比看还高兴。　　　　建业不但有外援伊沃回归，另一个回归的老熟人便是上港内援胡靖航。上个赛季，胡靖航就曾被上港租借到建业，并代表球队征战了27场中超球队，其中25场首发，并打入3球。赛季结束后，在建业表现出色的胡靖航，被评为了2017赛季中超联赛的最佳新人。2018赛季开始后，回归上港的胡靖航并没有获得多少出场的机会，在人才济济的的上港，胡靖航在竞争中显然不占什么优势。在此情况下，回到熟悉的建业，重新获得比赛锻炼的机会，也是胡靖航的最好选择。　　（二饼）