　　来源：申花队报　　24日下午，绿地申花队将与申鑫进行热身比赛，跟上周六全华班出战不同的是，本场比赛申花将派上已经归队的3名外援登巴巴、莫雷诺和瓜林。　　
　　本周一开始，除了因为参加巴拉圭国家队集训的罗梅罗之外，其他3名外援都已经跟队训练。重伤阔别中超两年之后重新归来的登巴巴，承载着大家很多的情感。从土超联赛的表现以及回到上海后的体检报告两方面看，登巴巴的伤已经没有问题。当然，在经历了这一次重伤之后，登巴巴在很多环节也更为注意。　　对于足球运动员来说，护腿板是平常不过了，然而登巴巴的护腿板却是与众不同，甚至在这个地球上找不到第二块完全一样的。目前登巴巴所使用的护腿板，是根据登巴巴的小腿所专业设计定做的。护腿板上有两个凸槽，另外对他断的骨头增生处进行了凸出处理。这样的设计，让登巴巴戴上护腿板后也更为舒适，同时还能起到更好的保护作用。　　尽管外援仅仅跟队训练了一周，不过教练组对于他们目前的情况还是比较满意的，主教练吴金贵说：“热身赛不仅仅以锻炼为主，要求年轻球员放平心态，根据教练组要求去做。接下去的热身赛也会让外援出场，通过比赛让他们尽快恢复状态。外援们归队后，积极投入训练，一天两训强度大。他们的能力毋庸置疑，相信他们在联赛来临前能调整到最佳状态。”　　虽然上海进入了最难受的梅雨季，不过重新回到上海生活踢球的登巴巴适应起来还是非常快。登巴巴希望通过努力的训练，帮助球队赢得更多的胜利，登巴巴说，“今年还有半年，最佳射手并不是我的最终目的，帮助球队取得胜利，作为球队的成功一份子才是我的目标。”　　与申鑫的这场热身赛很可能将是蒋圣龙、徐磊、徐皓阳、孙沁涵在这个间歇期跟随申花所进行的最后一场热身比赛。6月29日，U19国青队将前往国外进行拉练比赛，国青方面希望这几名国青队员都能归队参加拉练，所以他们将在6月29日离开康桥基地，他们也因此将缺席7月在海口进行的港口杯的比赛。港口杯的比赛定于7月6日至8日在海口进行，参赛的还有澳超的球队。　　对于这一阶段这些U19队员的表现，吴金贵还是非常认可的，“小将们这段时间的跟队合练，每个人都表现非常积极努力，其中有几位表现较为突出，相信他们将会在中超会有好的发展，通过一两年时间逐步站稳脚跟。”