　　记者鲁蜜报道 6月15日，天津泰达俱乐部官宣，前国安球员张池明正式加盟球队。　　2015赛季，当时的重庆力帆作为升班马回到中超，开局前两轮即迎战北京国安与广州恒大，在首轮被国安灌了三球之后，重庆力帆终于在第二轮与广州恒大的比赛中迎来了阔别已久的中超进球。打进重庆足球那个有历史意义进球的不是别人，正是当年有着“重庆C罗”之称的张池明。进球之后，他脱掉上衣，在球门前摆起了C罗的招牌动作，虽然比赛最终还是以失败告终，但他的那粒进球足以让整个重庆足坛载入史册。　　
　　那一粒进球，对张池明个人而言，可能是永生难忘的，2015赛季对他来说也是永生难忘的。因为在与广州恒大比赛中的高光表现，张池明在当赛季两次入选佩兰时期的国家队，不仅如此，重庆回到中超仅仅半个赛季，他就受到了豪门球队北京国安的邀请，在夏季转会窗口成功转会。有时候际遇就是如此，他人生中的第一次北漂并不顺利，从稳定的出场到这个赛季遭到“清洗”，国安的三个半赛季让他在挫折中成长。如今，张池明加盟天津泰达，卸下了一切包袱的他，已经准备好迎接人生的另一个阶段。　　前两天，张池明加盟的事情得到了泰达俱乐部的官宣，早在官宣之前，他就已经来到了球队进行试训，并很快得到了施蒂利克团队的认可。其实，张池明与天津泰达之间的联系早就在年初的冬季转会窗口期间就已经传开，当时本报也曾报道张池明有望加盟天津泰达一事，事实上，双方在当时已经一度非常接近，只是最后因为各种原因还是未能走到一起。张池明告诉记者：“我其实也了解到泰达在这个位置上缺人，年初虽然接触过，但因为一些原因没有促成，如今中期转会期，我想也是给了我们双方一个再次选择的机会，这一次谈得非常顺利。”　　记者从泰达俱乐部方面了解到，张池明的到来是得到了主教练施蒂利克的首肯。目前天津泰达在边前卫位置上的人选方面，相对捉襟见肘，而张池明的技术特点，恰好能够补充球队在这个位置上的不足。年初的时候，俱乐部其实就有意引进他，施蒂利克在那个时候也注意到了这名边路快马，但由于当时时间比较仓促，所以这笔交易最终很遗憾没有达成，于是就有了如今这一次接触。天津泰达在今年的引援上走的是务实路线，不管是外援还是内援的引进上，都吸取了以往的教训，并不盲目追求球员的名气。这一点上，施蒂利克给出的意见也被俱乐部看作是首要考虑原因。　　施蒂利克在见张池明的第一面，就跟他强调，整个团队都为了泰达能够在本赛季取得好成绩付出了很多努力，所以也要求他拿出百分之百的态度，来奉献自己。“态度”，一直是施蒂利克最看重的，同样对于这个川渝地区成长起来的球员来说，这一点一直是他非常好的品质。当年他从重庆力帆入选国家队，在当时的教练王宝山看来，张池明还有很多欠缺的地方，每次训练结束之后，都会给他单独提出来，而张池明就很自觉地进行加练和改进，从来没有太多的话语。在这一点之上，张池明一直以来的身体力行与施蒂利克的理念不谋而合。　　另一方面，从今年天津泰达技战术的考虑上来讲，进攻线在下半赛季尤其需要补强。在阿奇姆彭横空出世之后，施蒂利克为泰达制定的防守反击战术曾一度让中超不少对手闻风丧胆，但随着赛程的演进，不少球队针对泰达的奇兵也有了针对性布置，尤其球队在面对同样打防守反击战术的对手时，在机会把握能力上还有所欠缺，间歇期之前主场败给山东鲁能的比赛就是最好的案例。所以，在这个间歇期中，施蒂利克不仅要演练防守反击以外的战术体系，在进攻体系中补充强援也是他的重点工作，张池明也就此进入了他的视野。　　对于天津泰达来说，张池明的加入是为球队下半赛季的锋线火力增添了期待值，而对于张池明而言，这更是一个特别决定。“这是一个非常慎重的选择，我也希望自己能够在这里有更多的发挥空间，我会朝着这个方向去付出自己百分之百的努力。”　　张池明来到天津泰达的第一堂训练课结束之后，施蒂利克与他唯一的交流就是，问他的身体状态还有多久才能恢复好，然后好根据他的情况制定一些针对性的恢复训练。施蒂利克已经对张池明的情况有所了解，所以才会有了这一段交流。　　2015年重庆力帆回到中超赛场的第一年，仅仅半个赛季，张池明就遇到了来自北京国安伸出的橄榄枝。这名在与广州恒大的比赛中，打入重庆重返中超首球的球员，极具个人特点，边路的突破与盘带，加上出色的身体素质，不仅受到了当时国家队主帅佩兰的青睐，豪门俱乐部自然也不会轻易错过他。　　那一年对张池明来说是梦幻的，留洋归来之后，他先后经历了成都谢菲联和重庆力帆，都是先冲超后保级的队伍。能够加盟国安这样的球队，是他很多同龄球员都一直向往的事情，张池明也不例外。每一个北漂的人，心中都怀揣着梦，希望能够被那座城市所接纳。张池明加盟国安之后的前两个半赛季，一直在替补和首发之中徘徊，但这对于1989年出生、正值当打之年的张池明来说并不算什么挫折，毕竟，在国安这样优秀的队伍中，从来都不缺乏有影响力的球员。　　张池明是一个腼腆而单纯的大男孩，在这两年的时间里，他成为了一个丈夫，也成为了一个父亲，他一直觉得，在北京，自己其实是得到了成长和历练的。　　国安在前两个赛季的成绩并不好，也经历连续换帅的坎坷，这个赛季俱乐部重新洗牌，张池明并没有进入新教练的计划之中。赛季初，作为职业球员的张池明也在寻求转会的机会，也是给自己一个重新开始的机会，错过了天津泰达之后，他只能继续留在北京，只是付出了一线队无法报名的代价。在这个赛季的前半年，他跟着预备队训练，甚至没有参加预备队比赛，这无疑对于一个职业球员来说是非常致命的。　　从人生巅峰到低谷，从无数赞誉到批评，从重庆到北京，再到如今的天津，张池明用了“精进”两个字来总结自己。他说：“每一次转会，我想自己在对足球的理解上都有所精进，所谓的‘精进’，就是在不断地成长和学习。学习自己对足球的理解，然后慢慢形成自己的风格。”　　在张池明29岁之际，他来到了天津，他也想在明年自己而立之年前，收拾好一切重新出发。之前的“国脚”名号，对他来说早已不重要，虽然，在这两年，他已经习惯被人称作为“前国脚”。“这个阶段对我来说就是要做到比以前更加成熟，关于‘国脚’或者‘前国脚’的名号对我来说早已经不重要，我一直都是想努力做好自己，当时去国家队的时候是如此，后来经过在国安的三年，我更加坚信这一点了。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）