　　北京时间7月11日20：05，在2018CSC国际足球俱乐部超级杯的一场比赛中，中超球队江苏苏宁与英超球队南安普顿交手。第25分钟，马诺洛-加比亚迪尼在江苏苏宁禁区内头球攻门得手，为南安普顿首开记录。第28分钟，张凌峰在南安普顿禁区内攻门得手。第33分钟，博阿基耶在南安普顿禁区内起脚攻门得手。第43分钟，内森-雷蒙德在江苏苏宁禁区外远射破门。第77分钟，萨穆埃尔-加拉格尔在江苏苏宁禁区内左侧射门得手，打入制胜球。最终，江苏苏宁2-3不敌南安普顿。　　开场之后，双方互有攻守。第7分钟，张凌峰在南安普顿禁区外起脚射门，皮球被防守球员挡出。第9分钟，内森-雷蒙德在江苏苏宁禁区内左侧小角度攻门，皮球偏离了目标。第15分钟，斯图尔特-阿姆斯特朗起脚攻门，皮球飞出底线。1分钟之后，内森-雷蒙德摆脱杨博宇的防守，在江苏苏宁禁区前沿起脚攻门，皮球偏出右侧门柱。第18分钟，江苏苏宁长传球到南安普顿禁区前沿，张凌峰接球时被判越位在先。　　
　　第22分钟，南安普顿开出右侧角球，内森-雷蒙德在江苏苏宁禁区外远射，皮球高出横梁。第25分钟，南安普顿的进攻收到回报。斯图尔特-阿姆斯特朗送出助攻，马诺洛-加比亚迪尼在江苏苏宁禁区内头球攻门得手，为南安普顿首开记录，把场上比分改写为1-0。第28分钟，张凌峰在南安普顿禁区内接到队友妙传，面对南安普顿门将冷静攻门得手，为江苏苏宁扳平比分，把场上比分改写为1-1！第33分钟，汪嵩开出任意球，杨博宇横传门前，皮球被对方球员顶了一下，博阿基耶在南安普顿禁区内起脚攻门得手，把场上比分改写为2-1！第37分钟，马诺洛-加比亚迪尼起脚远射，皮球偏离了目标。第41分钟，博阿基耶半场吊射，皮球高出横梁。第43分钟，南安普顿开出左侧角球，李海涛出击没有拿到皮球，内森-雷蒙德在江苏苏宁禁区外远射破门，场上比分被改写为2-2！第45分钟，奥里奥尔-罗梅乌犯规，领到一张黄牌。半场战罢，江苏苏宁暂时2-2战平南安普顿。　　下半场易边再战。双方都对阵容进行了调整。第47分钟，詹姆斯-沃德-普劳斯直接任意球攻门，皮球击中横梁。第52分钟，马里奥-勒米纳在江苏苏宁禁区内起脚射门，皮球被江苏苏宁门将得到。第55分钟，博阿基耶带球到对方禁区内，形成单刀机会。博阿基耶在对方禁区内起脚射门，皮球被对方门将扑出，错过梅开二度的机会。第61分钟，江苏苏宁大面积换人，特谢拉替补出场。第70分钟，替补出场的杨家威起脚射门，皮球被对方门将扑住。4分钟之后，杨家威攻门，皮球被对方门将抱住。　　第77分钟，南安普顿左路打出精彩配合，戴维斯送出直塞球，萨穆埃尔-加拉格尔带球到江苏苏宁禁区内左侧小角度攻门得手，把场上比分改写为3-2！随后，特谢拉开出前场左侧任意球，未能对对方球门造成威胁。第83分钟，特谢拉送出传球，替补出场的阿不都海米提在南安普顿禁区内头球攻门，皮球被南安普顿门将得到。全场比赛补时阶段，江苏苏宁未能扳平比分。最终，江苏苏宁2-3不敌南安普顿。　　进球信息：　　江苏苏宁：张凌峰（第28分钟，在南安普顿禁区内攻门得手。）　　博阿基耶（第33分钟，在南安普顿禁区内起脚攻门得手。）　　南安普顿：马诺洛-加比亚迪尼（第25分钟，在江苏苏宁禁区内头球攻门得手。）　　内森-雷蒙德（第43分钟，在江苏苏宁禁区外远射破门。）　　萨穆埃尔-加拉格尔（第77分钟，在江苏苏宁禁区内左侧射门得手。）　　黄牌信息：　　江苏苏宁：无　　南安普顿：奥里奥尔-罗梅乌（第46分钟）　　红牌信息：　　无　　双方首发阵容：　　江苏苏宁：23-李海涛；2-李昂，5-周云，6-杨博宇，11-谢鹏飞，12-张晓彬，16-高天意，18-张凌峰，24-吉翔，33-汪嵩，38-博阿基耶　　南安普顿：瑞安-伯特兰德；1-阿莱克斯-麦卡锡，5-杰克-斯蒂芬斯，6-韦斯利-霍特，14-奥里奥尔-罗梅乌，16-詹姆斯-沃德-普劳斯，17-斯图尔特-阿姆斯特朗，18-马里奥-勒米纳，20-马诺洛-加比亚迪尼，22-内森-雷蒙德，33-马修-塔格特　　（李哲）