　　北京时间6月16日消息，2018赛季中超二次转会窗口即将打开。一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。一些中国俱乐部与外援商讨续约事宜。今日转会飞讯主要包括，据土耳其媒体“turksvoetbal”报道，天津泰达对前西班牙国脚前锋索尔达多感兴趣，第一次报价是700万欧元，但被土超豪门费内巴切拒绝。天津泰达可能会提高对索尔达多的报价，可能会把报价提高到1000万欧元。目前，索尔达多的评估身价是250万欧元。如果这位前皇马射手登陆中超，他的年薪可以超过500万欧元。据“expressen”等多家瑞典媒体报道，瑞典现役国脚前锋伊萨克-特林可以在俄罗斯世界杯后与一家中国俱乐部签订一份巨额合同。伊萨克-特林在2017-2018赛季比利时足球甲级联赛中出场25次打入16球。　　据土耳其媒体“turksvoetbal”报道，天津泰达对前西班牙国脚前锋索尔达多感兴趣。在相关报道中称，天津泰达对索尔达多的第一次报价已经被费内巴切拒绝，但是天津泰达仍然想吸引这位前托特纳姆热刺前锋。中国俱乐部的第一次出价是700万欧元。中国俱乐部可能会把对索尔达多的报价提高到1000万欧元。如果索尔达多加盟中国俱乐部，他的年薪可以超过500万欧元。　　
　　索尔达多，现年33岁，身高1.80米，西班牙国籍，司职前锋，曾效力皇家马德里、瓦伦西亚、托特纳姆热刺、比利亚雷亚尔，与北京国安外援巴坎布做过队友。2017年8月，索尔达多加盟土超豪门费内巴切。2017-2018赛季，索尔达多正式比赛出场34次打入12球并有5次助攻。作为前西班牙国脚，索尔达多累计代表西班牙国家队出场12次打入7球。索尔达多与费内巴切的合同直到2019年6月30日。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给索尔达多标出的评估身价是250万欧元。2013年，索尔达多的评估身价曾高达3000万欧元。　　据“expressen”等多家瑞典媒体报道，瑞典现役国脚前锋伊萨克-特林可以在俄罗斯世界杯后与一家中国俱乐部签订一份巨额合同。一家中国俱乐部为得到他准备支付7000万瑞典克朗（约合5120万元人民币）转会费。中国俱乐部可以给他提供2000万瑞典克朗年薪（约合1463万元人民币）。伊萨克-特林表示将在世界杯后做出决定。伊萨克-特林表示：“前一阵子我接近一家俱乐部，但是我仍然认为所有的事情都应该等到世界杯之后。按照计划，我将回到安德莱赫特。在世界杯后，我将决定去哪里。”伊萨克-特林，现年25岁，身高1.89米，司职前锋，体重83公斤，右脚型选手，瑞典和民主刚果双重国籍，2017-2018赛季比甲联赛出场25次打入16球并有3次助攻。目前，德国《转会市场》给伊萨克-特林标出的评估身价是250万欧元。　　据葡萄牙媒体“ojogo”报道，土超豪门贝西克塔斯主席菲克雷特-奥尔曼指责广州恒大新外援塔利斯卡，他表示：“我们告诉塔利斯卡，我们将行使买断权，他告诉我们，他不会留在贝西克塔斯。难怪他去了中国。如果他不想留下来，我们没有什么可做的。他为了钱转会。上赛季中期，本菲卡想把他卖给中国俱乐部，当时我们没有接受，因为我们在争夺冠军。”据土耳其媒体“sporx”报道，塔利斯卡加盟广州恒大，有两个因素比金钱更重要。塔利斯卡把保利尼奥作为自己的模板。保利尼奥转会广州恒大后，重返巴西国家队。现在，保利尼奥效力巴塞罗那。塔利斯卡想要复制保利尼奥的轨迹，通过在广州恒大的表现获得重返巴西国家队的机会以及加盟欧洲豪门的机会。　　据西班牙媒体“eldesmarque” 报道，河南建业外援胡安-卡拉成为西甲劲旅塞维利亚的引援目标。“eldesmarque”可能误以为胡安-卡拉已经与河南建业解约，成为自由球员。根据《转会市场》数据，胡安-卡拉与河南建业的合同直到2020年12月31日。在相关报道中称，胡安-卡拉已经终止他与河南建业的合同。因此，胡安-卡拉是免费的。这可能对于塞维利亚来说非常有利。这会是一个零成本的选项。值得一提的是，河南建业外援胡安-卡拉通过Instagram发布了一张图片，迎来新的开始，疑似宣布离队。胡安-卡拉前不久与莱万特传出绯闻。　　据意大利媒体“inter-news”报道，比利时现役国脚穆萨-登贝莱明确表示他想在中国踢球。国际米兰希望穆萨-登贝莱先为国际米兰效力1-2年，然后把他送到江苏苏宁。在相关报道中提到，《天空体育》记者马切蒂表示，热刺中场球员穆萨-登贝莱是国际米兰加强中场的目标之一，“球员喜欢国际米兰，但是通过他的经纪人得知，他明确表示他想在中国踢球。因此，蓝黑军团的战略是让他在意大利待1-2年，然后把他送到中国的江苏苏宁。”　　据罗马尼亚媒体“gsp”报道，罗马尼亚球队谢普希OSK将在7月4日与广州恒大进行一场热身赛。比赛将在奥地利进行。谢普希OSK的夏季训练营将于7月1日-7月14日在奥地利举行。谢普希OSK已经确认了四场比赛。谢普希OSK的第一场比赛对手是广州恒大。2017-2018赛季，谢普希OSK在罗马尼亚甲级联赛常规赛阶段排名第12位（共14支球队），参加保级附加赛，在保级附加赛中排名第3位，保级成功。目前，德国《转会市场》给谢普希OSK标出的评估身价是770万欧元，而《转会市场》目前给广州恒大标出的评估身价是3420万欧元。　　国足无缘。晋级世界杯决赛圈对于国足来说是难以完成的任务。不过，一位前中超队主帅看好国足的世界杯前景。曾经执教过广州富力、上海上港、深圳佳兆业的瑞典名帅埃里克森表示中国队15年后将参加世界杯半决赛或决赛，“现在，每个孩子都踢足球。中国有13亿人，所以如果有天赋的球员不会出场，我会非常惊讶。10年后，他们将成为超级大国。15年后，中国队将参加世界杯半决赛或世界杯决赛。”　　据意大利媒体“napolitoday”报道，意大利名帅安切洛蒂在成为那不勒斯主帅前拒绝了一份来自中国的丰厚报价，因为他想执教一支欧洲球队（编者注：外媒关于中超俱乐部、中超球员的消息仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以官方消息为准）。　　（李哲）