　　记者陈永报道 在格德斯加盟的同时，鲁能的段刘愚、田鑫和赵剑非也上调到一线队，而一线队的王炯和郭田雨，前者租借四川九牛，后者则下调到预备队。　　鲁能一线队的王炯，和鲁能预备队的张晨，是最早确定加盟四川九牛俱乐部的球员，鲁能一线队空出了2个名额（原本就空出1个名额），随后，鲁能97年龄段的于成磊和刘力也租借加盟四川九牛。　　此外，鲁能6名年轻球员何统帅、刘长奇、季胜攀、孙睿、徐安邦、孙逸租借加盟淄博星期天俱乐部。在这些球员中，何统帅和刘长奇都是大家比较熟悉的99年龄段优秀球员，他们目前还没有进入中超的实力，而淄博星期天作为中乙新晋俱乐部，在侯志强的执教下表现出色，乙级联赛的锻炼质量也非预备队可比拟的，更重要的是，侯志强原本就是鲁能体系的教练，执教能力出色，管理能力也非常好，让这些年轻的球员到中乙锻炼，原本就是鲁能培养球员的既定计划。　　鲁能一线队的郭田雨，调整到鲁能预备队，如此，鲁能一线队空出了3个名额，段刘愚、田鑫和赵剑非则上调到鲁能一线队。　　　　相比较而言，段刘愚、田鑫和赵剑非（99年龄段球员，但没有入选99国青队）则可以长期和一线队集训，如此，宝贵的名额便留给了这三个优秀的年轻球员。　　段刘愚和赵剑非众所周知，而田鑫的异军突起，得益于他在预备队极为出色的表现。此外，鲁能97年龄段的陈蒲也是球迷非常熟悉和了解的球员，但鲁能对陈蒲的培养计划是留洋，目前初步的方案是陈蒲到巴西DB俱乐部参加联赛，这同样是锻炼球员的一种方式，鲁能97年龄段的张源书、99年龄段的刘超阳也在巴西留洋，但刘超阳此次会参加潍坊杯的比赛　　。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）