　　文章来源：天津日报　　随着曼萨诺的离开，力争保级的贵州恒丰人员大调整已经拉开了序幕。除了更换主教练之外，近日网络又爆出贵州恒丰还将聘请泰达梯队教练王新欣，来充实球队中方教练组力量，以及协助新帅佩特莱斯库的工作。对于这则传闻，王新欣并没有否认，“现在有风声啦？双方确实有接触，但现在和泰达的事情还没有处理完，估计很快就会有结果。”据悉，恒丰即将重新集结，届时新帅佩特莱斯库走马上任，而王新欣能否加入恒丰教练组也将给出答案。　　
　　两个月的中超间歇期几乎是贵州恒丰力争保级的最后备战期，为了兑现“尽全力让贵州队留在中超”的承诺，贵州高层决定挥别曼萨诺，让昔日江苏足球功勋教练佩特莱斯库接手球队主帅，同时对教练组成员也进行了一定的调整。据了解，2016赛季正式宣布挂靴的天津泰达功勋球员王新欣将加盟贵州恒丰，如无意外，王新欣将进入一队的中方教练组，双方距离牵手也只差最后一步。“与贵州那边谈得差不多了，但泰达这边还有一些问题没有解决完，不能说走就走撂挑子，毕竟泰达对我培养这么多年，还有一份感情在里面。”王新欣承认，他确实希望能够有这样一个提升自己的机会，这对自己的执教经验和能力来说，都会有很大的帮助。　　2016年退役后，王新欣前往葡萄牙波尔图俱乐部学习进修，3个月之后转战足球教练岗位，也曾经被中国足协征调至国少集训队教练组工作，回到泰达俱乐部后，王新欣一直为泰达的青训梯队努力耕耘。对于王新欣来说，这次进入恒丰教练组的机会也是非常难得，毕竟一名青训教练能够直接“跳槽”进入到一线队教练组，能有一个带队打中超的经历和经验，这对其执教生涯来说，相当于迈出了一大步。“其实去哪都是次要的，主要是个人方面有没有更好的发展。”王新欣最后坦言。　　本报记者  李航