　　在世界杯小组赛最后一轮韩国队与德国队比赛的补时阶段，效力于中超广州恒大队的韩国国脚金英权打破了僵局，这也是中超外援在本届杯赛打进的第1球。此后不久，前恒大队的保利尼奥同样首开纪录，为巴西队以小组头名跻身16强奠定了基础。9名中超现役外援以及保利尼奥、张贤秀等前外援在本届杯赛的表现引起了中国球迷的关注。　　　　　　共有9名中超俱乐部在册外援参加本届世界杯，他们分别是国安的奥古斯托、恒大的金英权、华夏幸福的马斯切拉诺、权健的维特塞尔、一方的卡拉斯科、丰特、亚泰的伊哈洛、泰达的米克尔，以及前不久刚加盟富力的塞尔维亚国脚托西奇。　　值得一提的是，9名中超外援在世界杯小组赛上均有出场记录。不过，由于在国家队的地位不同，他们的境遇也各不相同。比如，马斯切拉诺、维特塞尔、卡拉斯科、金英权、丰特、米克尔都是各队的绝对主力，除了金英权在2012年就加盟恒大外，其余几名外援都是近几年甚至今年才登陆中超的。在此之前，他们在欧洲主流联赛都有着优异的表现。马斯切拉诺从2006年德国世界杯开始就是阿根廷队主力球员，在队中扮演了除梅西之外的“大佬”角色。阿根廷队主帅桑保利坚持将他带到俄罗斯，就是希望他扮演“更衣室稳定剂”的角色。葡萄牙国脚丰特虽然已经35岁，但和米克尔、金英权一样，他们一直都是各自国家队主教练的爱将。比利时国脚维特塞尔、卡拉斯科正当年，但和小马哥、丰特等淡出五大联赛俱乐部主力阵容后意在来中超淘金不同，他们两人的转会更多源于老东家难以抗拒来自中国俱乐部的超高报价。但他们的水平并没有因为加盟中超而打折，正如比利时主教练马丁内斯所言，“我并没有觉得维特塞尔、卡拉斯科到中国踢球后有什么退步的迹象，相反，我感觉他们现在的状态非常好，他们在中国都有超强的发挥。我在征调他们的问题上不存在偏见。”　　在其余3名中超现役外援中，尼日利亚队的伊哈洛虽然小组赛3轮均亮相，累计有135分钟的出场时间，但除了首轮首发外，其余两轮均替补出场。奥古斯托分别在小组赛第1和第3轮有过替补出场机会。托西奇前两轮首发并打满全场，最后一轮未登场。伊哈洛位置的不稳固，主要还是因为尼日利亚队锋线人才济济，穆萨小组赛第2轮临危受命梅开二度帮助球队完胜冰岛队，伊哈洛于是沦为替补。托西奇同样是因为在小组赛第2轮不敌瑞士队的比赛中发挥不理想而坐到板凳席上。　　　　能够入选星光熠熠的5届冠军得主巴西队的世界杯阵容，30岁的奥古斯托无疑是国安的骄傲。在两年前帮助巴西队首夺奥运会金牌后，奥古斯托就将目标放在了世界杯夺冠上。但遗憾的是，在本届大赛开赛前的备战期间，奥古斯托训练中不慎造成左膝受伤。伤情也让他错过了与克罗地亚队、奥地利队的两场重要热身赛。巴西媒体一度猜测，巴西队主帅蒂特很可能在世界杯开赛前夕招入新人顶替傲骨。不过，正如奥古斯托日前接受北青报记者采访时所言，“信念和努力让我加速伤势的恢复，我比以往都更加注意我的身体状况，我不想失去成就梦想的机会。”　　奥古斯托在小组赛首轮与瑞士队及昨天与塞尔维亚队的比赛中分别替补登场，累计出场44分钟。由于在同一位置上，巴西队人才丰富，加之巴西队在小组赛中渐入佳境，因此蒂特很难在这样的情况下调整赢球阵容。不过奥古斯托表示，“如果巴西队能够持续赢球，那么无论能否上场，我都感到自豪。教练安排我出场，就证明我的能力值得他信赖，我会耐心等待机会的到来。”　　　说到中超外援，还要重提保利尼奥。这位一度被五大联赛和巴西队“抛弃”的后腰选手经过在恒大近两个赛季的磨砺重新找回“暴力鸟”的威力，并接到了巴萨抛出的橄榄枝。他昨天打进塞尔维亚队的一球让中国球迷也有似曾相识的感觉，其后排插上破门的绝技实际上也是当年恒大的“法宝”之一。　　后，9名中超外援将各奔前程，比如丰特已经被大连一方新引进的里亚斯科斯顶替，金英权也陷入离队传闻中。但无论如何，在世界杯上良好的发挥都能给尚处在职业生涯黄金期的外援们赚取不错的印象分。正如保利尼奥昨天赛后所言，“我曾经受到很多质疑，我在中国踢球也受到质疑。但今天捧得‘最佳球员’奖杯，我想说，我之前的选择与坚持，包括加盟中超，是理智的。”　　本报俄罗斯莫斯科专电  特派记者  肖赧