　　北京时间7月13日消息，据巴西权威媒体《环球体育》报道，巴甲新星罗杰-格德斯将加盟山东鲁能。虽然帕尔梅拉斯尚未就交易发表评论，但这笔交易已经敲定。山东鲁能将向帕尔梅拉斯支付925万欧元。不过，罗杰-格德斯也有可能以租借方式加盟山东鲁能。巴西媒体“ esporteinterativo”称，帕尔梅拉斯将把罗杰-格德斯租借给山东鲁能。　　在《环球体育》的相关报道中提到，帕尔梅拉斯对杜杜充满信心，并将罗杰-格德斯出售给中国俱乐部。罗杰-格德斯已经与米内罗竞技终止了合同（今年1月，帕尔梅拉斯把罗杰-格德斯租借给米内罗竞技）。虽然帕尔梅拉斯尚未就交易发表评论，但这笔交易已经敲定。山东鲁能将向帕尔梅拉斯支付925万欧元（约合7200万元人民币或4100万雷亚尔）。帕尔梅拉斯拥有罗杰-格德斯25%的经济权利，其余属于克里丘马。在这笔交易中，帕尔梅拉斯可以获得约1000万雷亚尔。　　据《福克斯体育》等多家媒体报道，罗杰-格德斯与米内罗竞技终止了合同。这位米内罗竞技前锋即将被卖给山东鲁能。罗杰-格德斯加盟山东鲁能越来越接近官方宣布。这位本赛季巴甲联赛的最佳射手没有参加米内罗竞技本周四下午的训练。帕尔梅拉斯将以1000万欧元的价格把格德斯出售给山东鲁能。据巴西媒体“ hojeemdia”报道，在拒绝山东鲁能对杜杜的报价后，帕尔梅拉斯同意把罗杰-格德斯交易到山东鲁能。由于中国的转会窗口本周五关闭，因此格德斯的转会应该在未来几个小时内正式完成。　　罗杰-格德斯也有可能以租借方式加盟山东鲁能。巴西媒体“ esporteinterativo”称，帕尔梅拉斯将把罗杰-格德斯租借给山东鲁能。关于这笔交易的谈判在本周四晚些时候结束。租借的期限、帕尔梅拉斯通过交易收到的金额等详细信息仍然被保密。　　除了 罗杰-格德斯，杜杜近日也与山东鲁能传出绯闻。据巴西媒体“UOL”报道，帕尔梅拉斯董事会周三与杜杜会面，目的是为了留住他。他因为无法与山东鲁能签约受到沉重打击。山东鲁能为杜杜提供一份为期4年的合同，年薪600万欧元，总价值约合1.8亿元人民币。尽管山东鲁能的报价很高，但帕尔梅拉斯主席毛里西奥-加利奥特决心留住杜杜，他认为没有办法找到杜杜的替代者（编者注：外媒关于山东鲁能的消息仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以官方消息为准）。　　（李哲）