　　回家，是残酷的绿茵场上最柔软的那部分情感，见证过卡卡重返圣西罗的万人空巷，也感受过亨利再成枪手的泪流满面……这个夏天，我们又在中超赛场上看到了回归的戏码，只不过这些更多是双向选择，感情因素并非首位。　　今天凌晨恒大宣布保利尼奥回归，哪怕前几日巴萨官微曾提前泄密，这个消息仍然让很多球迷略显吃惊，不过吃惊之外也在情理之中。　　
　　对于30岁的保利尼奥来说，本届无疑是他球员时代最后的目标，随着巴西队铩羽而归，他再想染指世界冠军的希望已经微乎其微；在俱乐部层面，经过巴萨前几个月的惊艳后，暴力鸟与巴萨的风格冲突开始浮现，后半程他就从主力变为轮换球员，而另一位巴西新援阿图尔即将到位，下赛季暴力鸟的情况只会更糟。　　恒大则是遭遇了升入中超以来最糟糕的半个赛季，不仅联赛掉至第五，亚冠和足协杯也已经先后出局，所以在许家印的震怒下，保住联赛冠军成为死命令，恒大已经租借到了攻击手塔利斯卡，王上源也被调整出队，决心可见一斑。　　保利尼奥上赛季离开后，恒大中场的控制力明显下滑，这也是他们目前成绩不佳的一个重要原因，此番回归，保利尼奥既可以在生涯尾声拿到不菲的薪水，也能帮助恒大延续联赛的统治力，当他和塔利斯卡同时坐镇中场的时候，巴西国家队级别的组合绝对让其他球队闻风丧胆。　　在保利尼奥之前，登巴巴和伊沃两位曾经的外援大咖也纷纷回归。　　原本登巴巴在申花的第一段旅程会更加完美，只是那次意外的受伤让双方的轨迹都发生了变化。申花虽然拿下过足协杯冠军，但缺少强力中锋的他们变得非常不稳定，马丁斯很努力也很棒，却无法弥补这个空缺，所以经常看到身材颀长的队长莫雷诺顶到最前面。　　复出后的登巴巴小伤不断，不过他的效率依然出色，上赛季在土超13场打进7球，状态逐渐复苏，同样是生涯末年，登巴巴希望能够回到曾经备受瞩目的地方，尤其还是上海这么一个国际化大都市。　　2015年是建业球迷难忘的一个赛季，贾秀全打造的那支铁军纪律严明，反击犀利，航体成为中超其他球队的梦魇，第5名也是建业的历史第二佳成绩，从韩国低价淘来的伊沃成为中超性价比的典范。　　只不过建业和伊沃都没有了三年前的风采，自老贾离去后，这支球队再度成为保级球队，本赛季他们也发生了帅位更迭，张外龙上任后开始了有了起色，目前位居联赛倒数第三；伊沃帮助人和升超后受到限制，在加西亚的体系中，他不再拥有核心地位，场上位置也向边路靠拢。　　当建业重新打造反击打法时，他们需要伊沃这样的中场大师为巴索戈等人送出致命一击，而巴西人也需要一个核心位置来保证自己的发挥，双方一拍即合，航体之王回归。　　足协的外援新政也限制了俱乐部们对外援升级换代的速度和频率，尤其是在赛季中期的调整，时间和空间都非常有限，人不如旧，与其押宝那些不熟悉中超的新外援，倒不如把老熟人请回，更有利达成既定目标。　　保利尼奥、登巴巴和伊沃的回归，让很多球迷非常感动，但毕竟回来的案例是少数，更多还是像戈麦斯、埃雷尔森这些苦求无门的人。俱乐部在挑选外援的时候，全部要围绕成绩而展开，只不过回归的人恰好符合俱乐部的选人原则。　　在职业赛场上，感情永远要排在成绩之后。　　（一拳超人）