　　记者王伟南京报道 足协杯八进四的比赛，刚刚代表塞尔维亚队踢了的托西奇火线驰援富力，而且他在8日晚上富力客场挑战苏宁的比赛中首发并打满全场。在他飞抵广州的那一刻，托西奇就表示他百分之百地准备好了，他可以上场，他的出场让富力后防变得硬朗许多，赛后斯托用“表现强硬”来点评他的这位塞尔维亚老乡，而托西奇则说：“这场比赛富力踢得更好，希望回到主场拿下对手。”　　富力对托西奇的期待　　
　　赛后托西奇和队友感谢完远道而来的球迷之后来到记者面前，“看看出了这么多汗！”托西奇说，8日晚上南京的高湿度天气让双方队员都很难受。这是托西奇第一场在中国的比赛，“为了尽快来到中国参赛，俱乐部只给了我四天的假期。”　　从托西奇的表态来看，富力对足协杯给予了超级重视，而且由于雷纳尔迪尼奥受伤，让托西奇火线驰援富力几乎成了确保比赛的唯一选择。　　在谈到本赛季足协杯的目标时，富力俱乐部副董事长黄盛华说：“我们希望一路过关斩将，能够拼到最后一刻，这是很直接很明了的目标，足协杯战场，我们当然是走得越远越好。”　　“托西奇来了，他这两天的状态不错，他出场的可能性很大，我还有时间去想是否让他登场。”虽然赛前斯托伊科维奇并没有表态托西奇一定首发，但所有人都认定这位刚刚从世界杯归来的塞尔维亚国脚一定会出场。　　在斯托眼里托西奇是个见过大场面的球员，“他有非常丰富的比赛经验，斗志、精神都很出众，托西奇对我们来说是个明智的选择，他肯定可以提升我们的防线质量。”　　实际上托西奇到队之后只和球队练了两次，但队友们已经认可了他的表现，“他作为参加了世界杯的球员，实力毋庸置疑，我需要向他多学习。”本场比赛他的后防搭档李提香说。国脚肖智也说，托西奇让球队在攻守上趋于平衡。　　实际上引进防守球员改变富力在防守端的硬度对本赛季富力的成绩走向非常关键，“大家也都看到了我们在上半赛季的失球比较多一些，我们希望托西奇的到来能够帮助球队，在整体性、硬度，包括整体的防守体系上带来一些质的变化和帮助，大家也都看到了他在世界杯上的表现，硬度和强度都比较高，我们希望托西奇的到来能够为球队带来更多的变化，包括在排兵布阵方面。”黄盛华说。　　托西奇改变的是后防呼应　　0比0，这是富力客场对苏宁的比分，全场比赛中，富力队在上半场和全场比赛补时阶段各有一次打中门柱的机会，第一次是卢琳创造，第二次是差点由扎哈维完成绝杀。　　反观主场作战的江苏苏宁在进攻端却遭遇了一定的问题，这其中与富力在防守端加入了托西奇有关，比赛一开始，镇守富力中卫中路的托西奇瓦解了特谢拉的突破，下半场苏宁曾多次在前场创造机会，此刻，托西奇不停打着手势与队友进行呼应，几次特谢拉的进攻都无功而返，而且托西奇还有一脚从后场开始的长传，直接策划进攻。　　本场比赛富力可以在后防线全身而退与托西奇的发挥有直接关系。　　赛后，托西奇来到媒体面前，对于本场足协杯客场比赛他说：“第一场比赛觉得非常欣慰，我刚打完了世界杯回来，我和球队才合练了三天，虽然这场比赛0比0踢平了，但我觉得我们踢得更好，希望我们回到主场我们拿下对手。”　　对于新搭档托西奇的表现，富力中卫弋腾说：“托西奇是一位非常有经验的球员，会在场上呼应大家，很有带动感，这对我们有很大的帮助。他到队里后和大家熟悉的也很快。”　　虽然错失了两次得分机会，但斯托对球队的表现表示满意，“南京的天气有点热，场地条件不算太好，总体来讲我们表现还是不错的，平局这个结果可以接受。”　　提到托西奇的表现，“总的来说，今天整个球队的表现都非常好，托西奇只是表现良好的其中一部分，我对他感到非常满意，防守端相当出色。”斯托说，“他刚从世界杯回来，身体肯定会有一些疲劳。昨天我也和他聊过，说球队目前非常需要他，需要他来应战。他刚也和我说杯赛是非常艰苦的比赛。对我们来说，非常重要的是托西奇非常快适应了战术体系打法，也证明了他是一名聪明的球员。引进托西奇也是希望防守端能够更加强硬，今天他也成功防守住特谢拉和其他进攻队员。这场比赛也是我们间歇期后的第一场激烈的比赛，我也相信今后我们会表现更好。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）