　　记者贾岩峰报道 激战正酣，打完一轮多还没出现过0比0的情况，对休赛的中超各队来说，观战之余也正好可以借此机会学习和总结一下，特别是在进攻方面，中超前11轮有着怎样的特点，应当如何作出针对性的调整呢？　　自从中超将4外援出场调整至3外援之后，中超各队大都把外援名额都尽量用在了中前场，而外援进球数量的多少，对于大多数球队来说有着决定成绩的意义，但这只是说大多数球队，并不包括所有球队。首先让我们看看中超前11轮过后，中超各队内外援进球数的占比情况。　　
　　一共有三支球队，内援进球数占比要比外援进球数更多，，内援进球占67%，外援进球数只占37%，因为武磊一个人的进球事实上就占据了全队进球总数的44%，因此他一个人就压过了外援，但中超只有一个武磊，所以上港是一个很特殊的特例；，尽管头号射手还是外援特谢拉，但全队打入的18粒进球中，只有8粒属于外援，本应该担任攻击手的博阿基耶只打入2粒进球，还不如U23小将黄紫昌，这从某种角度也说明了黄紫昌实际上在锋线上发挥的是外援应有的作用，如果苏宁想要取得更好的成绩，博阿基耶应该被换掉；，一共打入15粒进球的他们，外援打进7粒，内援打进8粒，虽然相差不大，但是重庆连续多轮不胜，跟外援进球数量疲软肯定也有一定的关系，要么调整战术，要么调整外援。　　其他多支球队都是外援进球比率远远高于内援，但有一支球队的情况有点特别，这支球队就是大连一方队，我们统计了为球队进球的内外援人数时发现，只有大连一方一支球队，只有1名内援为球队进球，那就是U23小将汪晋贤为球队打入2球。大连一方是所有中超球队中内援可进球人数最少的一支球队，而大连一方单个外援的进球数量也没有什么优势，因此如果下半年大连一方想要完成保级的话，必须引进一名有足够进球能力的出色外援，同时也要适当加强中方球员的得分能力。　　在进攻能力上需要加强的还有一支球队，那就是北京人和。北京人和目前联赛积15分，但是只打进了8粒进球，人和的进球单个分值在中超是最高的，每球平均获得1.875分，但是北京人和头号射手的进球数是最少的，穆坎乔只打进了2粒进球就算是北京人和队内第一射手了，如果人和下半程想要继续保持好的成绩，外援进球能力上肯定要进一步提升。不过北京人和之所以能够取得这么好的成绩，跟他们出色的防守有很大关系。　　上海申花下半程有志于继续冲击亚冠名额，看看前11轮过后上海申花的射手分布情况，无论是莫雷诺还是马丁斯，不管谁算作头号射手，他们的进球数占比都只有18%，这就说明申花缺少头号射手。但是申花有10名球员为球队打入了进球，这也是申花为何在缺少射手的情况下却能够没有大幅度掉队的一个主要原因。如果下半年申花的攻击力可以上去，继续冲击亚冠还是有一定希望的。　　前11轮过后，有三支队的进球数是个位数，分别是北京人和、河南建业和大连一方。这三支球队目前都在寻找锋线球员，北京人和有着更好的防线，而河南建业和大连一方，谁能够寻找到更强有力的锋线杀手，谁保级的希望可能就越大。贵州恒丰虽然目前积分最靠后，但是从球队的战术体系和射门能力来说，他们有主要进攻核心，稍加调整，他们下半程完全有反弹的可能。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）