　　北京时间7月8日晚上19：00，足协杯8强战首回合一场焦点战打响，江苏苏宁主场迎战广州富力。上半场第5分钟特谢拉进球越位无效，卢琳小角度折射中楣，下半场双方都没有进球，扎哈维补时阶段定位球击中立柱，最终双方0-0互交白卷。　　江苏苏宁中超赛场高居第4，距离身前的国安只有3分差距，本赛季的5个主场，除了首个主场1-2不敌国安之外，随后的4个主场连胜泰达、申花、亚泰和大连；富力中超排名第6，距离苏宁只有2分差距，但富力本赛季在客场的战绩不错，包括足协杯在内的7个客场，富力5胜1平仅1负，在客场击败过恒大、战平过国安。2012赛季以来，苏宁与富力在中超、足协杯一共交手14次，苏宁4胜5平5负稍处下风，不过苏宁坐镇主场的7场比赛取得了3胜2平2负的成绩，本赛季中超赛场的交手，苏宁客场2-0取胜富力。2013年的足协杯，苏宁则是主场4-1大胜富力晋级。　　
　　首发方面，苏宁外援帕莱塔与特谢拉均首发出场，富力的新援托西奇迎来首秀。开场后第2分钟，苏宁率先左路发动攻势，杨笑天挑传分边，特谢拉快速插上，边裁举旗示意特写越位在先。第5分钟，扎哈维中场拿球被断，苏宁快速反击，吉翔右路传中被富力后卫解围，随后苏宁拿球继续组织，左路一脚直塞送入禁区，特谢拉拿球形成单刀转身将球送入球门，不过裁判哨响示意此球越位在先，进球无效。第9分钟，富力掷后场界外球发动进攻，再长传球转移给左路的卢琳，卢琳拿球一路杀到苏宁禁区随后一脚小角度射门，皮球打在回防的周云腿上形成折射直奔球门而且，但皮球却砸在横梁之上弹出，苏宁逃过一劫。　　第15分钟，唐淼快速杀入禁区后倒三角回传，球被帕莱塔解围出了右侧底线，富力获得右侧角球，卢琳开出角球到前点被李昂头球破坏。第19分钟，肖智犯规送给苏宁定位球机会，苏宁快发定位球给到中路特谢拉，特谢拉带球到大禁区线上一脚低射被韩锋直接没收。第24分钟，李昂快速长传向前被乌索抢断成功，乌索自己长驱直入大禁区外右侧一记突施冷箭稍稍偏出左侧立柱。第36分钟，高天意浪费了一次绝佳的2打2反击良机。第41分钟，乌索禁区前沿晃开防守横传球交给马俊亮，马俊亮迎球一脚推射，苏宁门将顾超将球扑出底线，随后富力开出的角球送到门前，顾超直接将球没收。经过1分钟补时，上半场比赛结束，双方暂时0-0平分。　　下半场双方易边再战。第51分钟，苏宁进攻，帕莱塔一记斜传找到前场左路谢鹏飞，再分到禁区，杨笑天插入禁区和陈志钊一起倒地，但裁判吹了杨笑天的越位。第57分钟，田依浓分给右路发动进攻，周云右路传中到禁区后点，球被弋腾一脚踢出了边线。第61分钟，周云断球斜长传打反击，找到前场左路的特谢拉，特谢拉带球杀入禁区在和托西奇的对抗中倒地，但裁判示意没有犯规。第62分钟，苏宁换下，博阿基耶替下了高天意。2分钟后，富力也进行换人，丁海峰替下了马俊亮。　　第66分钟，乌索拿球分身前，扎哈维插上后到禁区右侧，左脚突然一脚起脚远射被顾超分身扑出，肖智头球再补被回防到门前的李昂奋力解围。第67分钟，卢琳继续低平球横敲给禁区外右侧的扎哈维，扎哈维再给禁区外弧顶处，跟上的丁海峰右脚远射偏出。第69分钟，富力继续发难，唐淼右路一记传中被顾超摘下。第73分钟，吴曦向前分球交给博阿基耶，博阿基耶大禁区外左侧停球右脚打门高出横梁。由于天气炎热，双方球员进入补水时间后重新投入比赛。第78分钟，乌索犯规送给苏宁定位球机会，吉翔开出到禁区被毅腾解围出去。　　第80分钟，特谢拉回敲给博阿基耶，博阿基耶左路内切后，大禁区前沿兜射稍稍偏出。第81分钟，扎哈维长驱直入到禁区，大禁区右侧的低射偏出左侧立柱。第83分钟，富力中路配合，乌索门前一脚远射高出横梁。第85分钟，苏宁获得定位球机会，吉翔前场左路定位球开到门前，吴曦头球攻门被韩锋拍了一下后出了底线，错失破门良机。第86分钟，富力换人，麦嘉键替下了陈志钊。随后苏宁也换人，张凌峰替下了谢鹏飞。全场补时4分钟。第91分钟，富力继续换人，张伟铭替下了唐淼。第92分钟，博阿基耶犯规，富力获得大禁区外右侧的任意球机会，扎哈维主罚直接任意球发炮，皮球越过人墙击中立柱弹出。最终全场比赛结束，双方0-0互交白卷。　　双方首发及换人：　　江苏苏宁首发：1-顾超；2-李昂、5-周云、29-帕莱塔、28-杨笑天；3-田依浓、16-高天意（U23）（62′38-博阿基耶）、22-吴曦、24-吉翔（92′37-梁金虎（U23））、11-谢鹏飞（87′18-张凌峰（U23））；10-特谢拉　　未上场替补：6-杨博宇、12-张晓斌、23-李海涛（U23）、33-汪嵩　　广州富力首发：25-韩锋；3-托西奇、18-弋腾、26-马俊亮（U23）（64′11-丁海峰）、35-李提香、20-唐淼（91′40-陈伟铭（U23））；8-乌索 、23-卢琳、32-陈志钊（86′24-麦嘉健（U23））；7-扎哈维、29-肖智　　未上场替补：1-程月磊、4-张功、9-常飞亚、17-张晨龙　　（二饼）