　　联赛暂停，热爱不能停　　北京中赫国安球迷嘉年华圆满成功　　
　　因为的如期开幕，属于京城球迷的中赫国安中超赛事也迎来了全年最长的一个间歇期。往年的这个时候，北京球迷几乎与球队完全隔绝，但是这个夏天不一样：中赫国安足球俱乐部历史上的第一次球迷嘉年华在端午假期与大家见面并圆满举行，联赛暂停，对国安的热爱不能停，京城球迷用自己的言行，兑现着自己对中赫国安的热爱。　　这是中赫国安俱乐部成立以来，历史上首次打造的专门针对球迷的大型活动，3天的时间，超过4000人来到活动现场，已经证明这次活动取得的成功。本次活动获得了来自社会各界国安球迷的巨大且广泛的支持，从活动上展品的贡献，到亲临现场球迷对于嘉年华各项活动的积极参与，无不体现出中赫国安这支球队在北京这座城市广泛的球迷群众基础。而杨智、于洋、李思琦等一线队队员、俱乐部常务副总高潮以及北京电视台资深足球主持人魏翊东等知名人士的到场助阵，则更是让嘉年华给球迷们带来更熟悉的热情，比起遥远的俄罗斯，“这儿是北京”的氛围则是更接地气的体现。而活动结束之前，对本次活动提供大力支持的球迷，也收到了来自俱乐部的荣誉证书，这是一种信任，一种情感上的纽带，把所有球迷和中赫国安俱乐部牢牢维系在一起。　　值得一提的是，嘉年华期间正值端午节和父亲节，扶老携幼一起来到现场的球迷家庭自然不在少数，两代乃至三代球迷的现身，为“传承”两个字做出了最生动最详实的诠释。　　2018年的球迷嘉年华已经结束，但是中赫国安俱乐部关于球队文化、球迷文化的建设才刚刚开始，在中超休赛期期间，俱乐部还将组织球迷观看世界杯和球迷公开训练课等活动，在俱乐部专业化、职业化、国际化发展战略的指导下，俱乐部未来会组织举办更多内容更丰富、形式更多样、品质更优良的球迷活动，让球迷对球队的传承和热爱有处安放，让俱乐部成为所有球迷“身边的朋友”，是中赫国安永远的追求。