　　记者鲁蜜报道 本赛季中超夏季转会窗正式关闭，当天不少俱乐部都纷纷官宣新援加入，忙得不亦乐乎。而直到7月14日零点的钟声敲响，天津权健俱乐部也没有宣布新的内外援加入，相较以往总能在转会市场掀起巨浪的风格，权健这次几乎成为了整个中超最低调的球队。　　联赛和亚冠即将战火重燃，权健基本上将以原班人马继续征战，对此董事长束昱辉也重新强调了球队在这个赛季的目标——力保亚冠。　　　　在转会窗口打开之前，关于莫德斯特的话题就已经被摆到了台面上，作为球队中的得分关键点，联赛中他的上一个进球还要追溯到权健客场对阵大连一方的那一粒点球。这对于双线作战的权健来说并不是一个好的兆头。可要不要换外援、换一个怎样的外援，都不是权健当时非常迫切需要考虑的问题，因为莫德斯特迫在眉睫的买断以及要向中国足协缴纳的调解费，才是权健必须要面对的，与此同时，莫德斯特和俱乐部之间还有薪资合同问题没解决……一切看起来都是那么让人焦头烂额。　　　　权健集团董事长束昱辉告诉《足球》报记者：“今年我们最差的问题就是后防线。外援是实力很强的，但是他们在和俱乐部内援的配合上稍微差点。你想，我们莫德斯特是高中锋，需要两个边路频繁下底，需要进攻速度和回防速度，但是我们目前的人员配置在这一块做得还不够好，内外援之间不配套。按道理说，我们在这个夏天应该在外援上做出一些调整，就是卖掉一个球员，再引进一个球员，”　　除了在引外援上有想法之外，记者也了解到，权健一开始也的确想要用掉最后一个内援名额。主教练保罗·索萨明确提出想引入一个来之即用的后防球员，不过这样的球员在国内并不多见，一方面别的俱乐部不会轻易放行，另一方面足协的调解费也摆在那里。　　　　从权健下半年的引援思路来看，俱乐部已经在转变，理性投资，不盲目追求大牌。在俱乐部新提交的一线队名单中，张修维和钱宇淼赫然在列。尤其是张修维在解禁之后重新回到了大众视野，不论是在董事长束昱辉眼里还是在主教练保罗·索萨眼里，他都将在球队下半年的战术体系中发挥较大的作用。　　“关于他的问题，我们会让他在后腰的位置上再用半年，我跟主教练也一直在沟通，张修维一方面是U23球员，甚至在未来能够成为国家队的主力中场，所以我们肯定把他作为重点来培养。这也是跟主教练一起沟通过做的决定，尊重他的意思。”束昱辉表示。　　权健在奥地利海外拉练期间，张修维参加了所有热身赛，并获得了大量的出场时间。年初在多哈和西班牙拉练期间，索萨一直强调的高位逼抢战术，球队在联赛中运用的并不太好，上半赛季后阶段几乎已经没有了踪影，而张修维重新回到球队体系之后，他将成为索萨手上非常重要的一颗棋子。正如束昱辉所说，张修维目前还是U23球员，本赛季开始的时候，索萨一度只用一名U23球员刘奕鸣首发，下半场必须用掉两个U23换人名额的任务，让权健在比赛中显得非常被动。如今，在索萨转变用人思路的同时，一个能力出色的U23球员又正好出现在了球队中，这对于索萨和球队而言，都是一件好事情。　　这是权健进入中甲之后，第一次在引援期内采取了低调的态度，这样的天津权健或许不被大多数人看好，但不论是能够重新报名的两名球员，还是留队的莫德斯特与维特塞尔的能力，都得到了束昱辉的充分肯定。下半年，球队的任务相较于上半年来说，没有那么繁重，在已经完成了亚冠小组出线的任务之后，球队已经成为了中超球队在亚冠联赛中的独苗。对于束昱辉而言，他也再次提出了球队在下半赛季的目标。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）