　　近日，进入梅雨季节，南京一直阴雨笼罩，今天南京气象局还发布了暴雨黄色警报，幽默风趣的提醒市民“你们的水娃上线了，出行注意安全！”尽管天气如此糟糕，今天下午5点，江苏苏宁易购队还是照常在徐庄训练基地集合，认真备战本周末在南京奥体中心与广州富力的足协杯1/4决赛首回合比赛。　　和往常一样，训练开始前，主教练奥拉罗尤将队员们召集在一起，详细讲解了当天的训练内容。随后进行了分组传接球、全场手抛球等趣味热身活动，以及技战术训练。　　
　　值得一提的是，训练刚开始的时候，只是细雨绵绵，然而训练到一半的时候，天空下起了瓢泼大雨，球队并没有因此而停止训练，队员们反而相当兴奋。尤其是特谢拉，脸上挂着孩子般的笑容奔跑在训练场上。　　其实，从意大利夏训回来，球队一直保持着高强度、科学化的训练。据了解，6月29日抵达南京之后，球队放了一天假。不过，在一天的假期中，不少球员来到训练基地进行了加练。而短暂的假期结束后，球队又投入到了一天两练的节奏中。　　通过这次夏训，球队发生了不小的变化。在样貌上，队员们普遍黑了很多，身体也壮实了许多，更为重要的是，像今年刚刚升入一队的梁金虎、高大伦和南小亨等年轻球员，通过此次夏训，在擅于培养年轻人的奥拉罗尤带领下，能力有了不小的提升。　　本周末，足协杯将战火重燃，江苏苏宁易购队将在主场迎战广州富力。在本赛季联赛首回合较量中，江苏苏宁在客场2比0掀翻广州富力，打破了球队此前从未在越秀山赢球的尴尬。　　此外，奥拉罗尤的加盟也让江苏苏宁有了质的变化。在其带队的10场比赛中（联赛+足协杯），取得了6胜2平2负的战绩，帮助球队在联赛中以6胜1平4负积19分位列积分榜第四。同时，在奥拉罗尤的执教下，球队又涌现了不少球员，像年轻的黄紫昌、中生代球员谢鹏飞等，尤其是通过此次夏训，奥拉罗尤已经更为熟悉球队、球员，相信在接下来的比赛中，奥拉罗尤会给球迷带来更多惊喜。尽管还在如火如荼的进行中，但本周末南京奥体中心，足协杯赛场苏宁将迎战广州富力。（曲小尤）