　　特派全媒体记者 谢泽楷　　广州日报南京7月7日电　　
　　广州富力的间歇期已经结束，江苏苏宁也一样。在近两个月的间歇期结束后，富力将迎来一场硬仗，一场至少要带走1分的硬仗。　　在6月9日首场足协杯1/4决赛比赛中，北京国安在主场以2比1击败上海上港。7月8日，2018足协杯1/4决赛首回合比赛将继续进行，富力作客南京与江苏苏宁交手。本场比赛，富力将保平争胜，为次回合在主场比赛取得优势。　　“雷鸟”缺阵， 托西奇上场可能性大　　结束在美国洛杉矶的拉练之后，富力在本月初回国，在开赴南京之前，球队在广州大学城基地进行了两天训练。球队在美国的半个月时间里，训练量很大，球员体能受到极大考验，加上回国后需要时间倒时差，球员目前状态恐怕未达到最佳。　　在赛前踩场训练时，球队的氛围一如既往的轻松，新外援、刚刚结束世界杯比赛的塞尔维亚国脚托西奇与扎哈维、乌索、卢琳等主力，还有马俊亮等一众年轻球员进行训练。看上去，托西奇很快就融入了球队。　　但训练中唯独看不见另一名外援雷纳迪尼奥的身影，“雷鸟”的膝盖此前受伤，但这一伤势已经康复，作为富力进攻端重要一环的他此役没有随队来到南京。富力主帅斯托伊科维奇透露，雷纳迪尼奥的身体状态没有达到要求，为保险起见，不想冒险的主帅让他留在广州。据了解，雷纳迪尼奥的筋膜出现状况，不是原来的膝伤未恢复，但还需要时间康复。　　这意味着，托西奇在此役上场的可能性变得很大。虽然赛前一天，斯托伊科维奇还未决定是否让托西奇上场，但他表示，托西奇来到富力以后，心态非常积极，他希望托西奇能和李提香、弋腾、姜积弘一起提升防守质量。　　昨晚，在1/4决赛第2场首回合比赛中，大连一方在主场以3比0战胜中乙球队四川九牛。　　“球王”离开？　　富力高层再次辟谣　　扎哈维在赛前一天的训练中一如既往的斗志昂扬，但就像过去各个转会期一样，他的身后依然有暗流涌动。　　今年2月，2018赛季开始前，富力与扎哈维签订新合同，即加薪再续约3年。不久前，扎哈维在社交媒体发文称：“接下来的几天会很有趣。”而本赛季中超的夏季转会窗口将在7月13日关闭。　　　　这不是扎哈维第一次与上港传出“绯闻”，富力俱乐部副董事长黄盛华在此役赛前再次表示：“富力没有收到其他俱乐部的文本文件和相关咨询。扎哈维一直处于比较好的状态，对球队贡献很大，所以其他俱乐部有收购的意向也不足为奇，但我们没有收到这方面的任何消息。”　　足协杯1/4决赛首回合今日赛程　　19：00 江苏苏宁VS广州富力　　19：35 贵州恒丰VS山东鲁能　　足协杯1/4决赛次回合赛程　　7月24日　　19：35 四川九牛VS大连一方　　7月25日　　18：00 山东鲁能VS贵州恒丰　　19：35 上海上港VS北京国安　　20：00 广州富力VS江苏苏宁　　（谢泽楷 辑）