　　■王敌　　1/4决赛结束后，又有了两天的空赛期。对习惯了夜夜不空的球迷来说，突然没有球看的确有些难受。足协杯在这个时候如约填补空窗，也算是大鱼大肉中间吃一次简餐。　　
　即便是世界杯上公认打得最闷的瑞典队，节奏都比这个快得多。　　托西奇刚刚到队四天就参加这场比赛，虽然他坦承自己仍然很疲劳，但看得出来，这个节奏的比赛，他还是可以游刃有余地应对。面对特谢拉、博阿基耶等苏宁外援，托西奇都应对自如。　　经常有南美外援来到中超之后感叹中超联赛的节奏快。这的确也是一个事实，南美联赛并没有欧洲联赛那么注重比赛速度，而是更在乎足球的艺术美。所以，当南美外援来到中超之后，难免会感觉比赛节奏提升了一点。　　不过，欧洲球员就不会这么认为了。目前尚在打世界杯的天津权健后腰维特塞尔（比利时）就曾坦承，中超的比赛节奏太慢了。维特塞尔说：“在中超，我在比赛中可以有更多的思考时间，在球场上也有更多的空间。”　　现代足球已经越来越注重比赛速度，甚至可以说“谁更快谁更强”。和主流足球世界的快节奏相比，中超的比赛节奏的确慢了好几拍，“一停二看三通过”的现象仍然存在。正因为中超的节奏慢，许多无法立足欧洲赛场的南美外援都把中超当做了理想的淘金地，类似孔卡、莫雷诺这样慢节奏的古典前腰往往可以在中超踢得如鱼得水。