　　稿件来源：大连一方　　4年一届的即将落下帷幕，中超联赛又将重燃战火。在中超间歇期的收关之际，7月14日15：30，“我爱大连 我执纯蓝”大连一方足球俱乐部官方球迷见面会在大连高新万达广场举行，受到众多球迷的热情追捧。　　
　　大连一方俱乐部对此次见面会高度重视，总经理周军、常务副总经理石雪清、副总经理蔡天宇、青训总监贾秀全、主教练舒斯特尔及部分一方将士均热情出席。总经理周军在接受采访时首先代表俱乐部感谢今天到场的球迷和媒体朋友们，在这么炎热的夏天放弃休息时间来参加球队的活动。他说，热情的大连球迷最可爱，大连球迷有自己的足球文化。一方俱乐部希望通过经常举办这样的活动与广大球迷零距离亲密互动，紧密联系，与这座城市共同分享足球带来的荣誉和快乐，同时学习国外职业俱乐部先进的足球文化，推动大连足球文化健康发展，传承永不言败的大连足球精神，再塑大连足球的辉煌。　　见面会伊始，身着个性便装的一方将士以走星光“蓝毯”的方式依次出场，各个阳光帅气，光速点燃了全场的激情，“张翀”、“盖坦”、“大奎”......球迷的掌声和欢呼声此起彼伏，将士们也纷纷挥手致意，与球迷们热情互动，现场气氛浓烈融洽，激情爆棚。　　启动“我爱大连，我执纯蓝”公益活动是此次见面会的一大亮点。这项公益活动是由大连一方足球俱乐部倡议，联合万达大连地产、万达商管、万达影院、鼎今虹泰文化产业集团共同发起的。大连一方队长张翀代表全队向全大连发出号召：“我爱大连，我执纯蓝，让我们一起走进球场，穿蓝色服装，为大连加油！” ，这也得到了现场球迷的积极响应，大家纷纷表示，从7月18日对阵河北华夏幸福开始，穿着蓝色战袍，场场不落的到体育中心现场打造蓝色海洋，为球队助阵，为将士加油！　　为满足球迷需求，更好服务球迷，同时也配合此次公益活动，俱乐部全新推出了正版的蓝色助威服，另外，助威巾、智能手环、无线充电板等俱乐部官方专属产品也同步上市。同时，体育中心体育场VIP包厢也开始对外开放，以便广大球迷获取更优越舒适的主场观赛体验。