　　特约记者刘超峰报道 当的间歇期，河南建业在二次转会中令人意想不到地频频出手，从航体之王伊沃回归，到签下小将王上源和胡靖航，又从索菲亚中央陆军引进巴西悍将，最后又与主力守门员吴龑续签完美收官，如果不是世界杯抢了中超的风头，建业的每一个签约都将成为大新闻，充分表明建业倾尽全力留在中超的信心和决心。　　　　六月中旬，当世界杯刚拉开序幕之际，经过与北京人和的友好协商，在时隔563天之后，“航体之王”伊沃重回老东家，他的回归，及时弥补了建业“亏空”的中场。伊沃2015赛季从K联赛仁川联转会河南建业，在建业效力的两个赛季中交出11球、18助攻的成绩，也被河南建业球迷封为“航体之王”。2016年赛季结束后转投当时还在中甲的北京人和，帮助人和冲超成功。本赛季，伊沃在人和仍旧是核心地位，但发挥并不如以往，此番返回河南，既是重回自己的福地，也给建业的保级之路增添了信心。　　接下来，25岁的广州恒大队员王上源如愿回到河南，也是建业引援的重要一笔。王上源和他在恒大的队友郜林师出同门，都曾在郑州的足球传统学校郑上路小学就读，后来离开河南，2015年从比利时布鲁日转会恒大，在斯科拉里执教期间，前锋出身的王上源被改造成边后卫并逐步打上主力。随着新帅卡纳瓦罗的到任，加上受U23政策影响，王上源今年极少得到上场机会，这也使他加盟成为可能。　　其实早在俱乐部官宣之前，王上源已经前往韩国，和正在那里集训的建业队会合。虽然没在建业踢过球，但队内的杨阔、陈灏、王飞、钟晋宝等同龄人在此前多年的比赛中早已熟识，所以并没有陌生感。能够胜任前锋、后腰、边后卫等多个位置的王上源也自信能够为球队带来帮助。　　继王上源之后，曾在建业效力的中超“最佳新人”胡靖航也以租借形式重返建业，租期半年。他的到来，将会提升建业的中后场实力。　　在前锋线上人才济济的同时，建业又引进了一名得力锋将：巴西人费尔南多·卡兰加出人意料地加盟。出生于1991年的这名巴西悍将身高189cm，体重73kg。2017-2018赛季代表索菲亚中央陆军征战保加利亚顶级联赛，各项赛事共出场29次，打进25球，助攻11次。他的到来，无疑让建业的锋线冲击力大为增加。　　连续引入强援之后，建业又与主力门将吴龑正式续约，新合同将持续到2022年年底。本赛季，吴龑发挥稳定，前后两任主教练都对他信任有加，不过间歇期前，不断传出的吴龑转会离队传闻也让河南球迷揪心，这次他的续约，也让建业球迷放下了心。　　随着建业引进数名实力派内外援之后，标志着二转期建业的引援大功告成。中场组织核心伊沃以及锋线上费尔南多的到来，让建业的攻击力增强不少，加上目前的里卡多以及快马巴索戈，使得建业的攻击线人才济济，这样原来的外援奥兰多萨受注册限制只能下放到预备队，后防大将卡拉走人，伤愈复出的戈麦斯继续外租，他们都无法为建业效力。　　　　世界杯结束之后，本周中超将重燃战火，18日晚，建业队的首战就是客场挑战实力强大的北京国安，毫无疑问，这是一次艰苦的挑战。　　中超交锋史上，国安对建业占据绝对优势，尤其是在梦魇般的北京工体，建业更是从无胜绩。去年，国安两回合双杀建业，其中主场1比0击败建业，张池明为国安打入制胜球，建业龙成被罚下。次回合，建业在主场也是落下风，国安以2比0干脆利索地击败建业。　　间歇期间，建业前往韩国进行了海外拉练，几场质量较高的热身赛，让主帅张外龙重新圈定了联赛的主力阵容，周三与国安的联赛中，全新的建业阵容有望出现在工体。　　据了解，全队7月7日结束海外拉练后返回郑州，这几天，队员训练之余出席了俱乐部举办的各种足球嘉年华活动。此举既是与河南球迷代表联欢，也为备战大赛的中原将士减压。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）