　　记者鲁蜜报道 从年年最后时刻惊险保级，到今年让人眼前一亮，天津泰达在去年一个冬天经历了什么？走了大批球员，引入一批名不见经传的年轻球员，赛季之初，很多人对于这支天津泰达的赛季前景依旧不看好，谁能想到，止住上港连胜的是泰达，止住国安连胜的也是泰达。这不禁让人想起，冬训时队长曹阳接受媒体采访时所说的，他不认为泰达比哪支球队弱。今年是天津泰达俱乐部成立20周年纪念，也是曹阳效力于泰达的第18个年头，他眼中的球队在今年又是一个什么状态呢？　　　　
　　《足球》：这个赛季前11轮比赛，天津泰达取得了15分，你作为队长，怎么看待球队目前的表现？　　曹阳：挺好的，尤其从去年保级时的状态到现在，我们现在还是以一种居安思危的心态在对待比赛，毕竟我们在2016赛季前12轮取得的积分比现在还要多，已经达到了20分，当时那种情况下也是最后一轮在重庆才保的级。所以现在，我们是把每场比赛都当做决赛来踢，每一分对于我们队来说都非常重要。　　赛季结束之后，泰达队发生了翻天覆地的变化，一方面是走了大批球员，另一方面引入了很多年轻球员，这种变化在你的角度来看，是基于什么？　　说实话，离开泰达的这些球员，并不是说他们能力不行，他们感觉球队年年都在保级，可能踢得心惊胆战，也有可能他们也寻求更多的上场机会，有一个更好的发展。在今年开赛之前，外界对我们球队都不是很看好，但　　从冬训准备期开始，我们从领导到教练团队付出了很多，主教练施蒂利克的功劳很大，他把我们捏合成为了一个整体。不管是管理层还是教练组，工作人员和队员，今年完全没有二心。从内援到外援，老队员和年轻队员都是这样，我们来的小孩都非常虚心，队里像我这样的老队员也希望能够帮助到队伍，都放下了个人的一些东西。　　今年是天津泰达俱乐部成立20周年纪念，在年初的时候，俱乐部高层提出要“换个活法”，对于这个概念，你是怎么去理解的？　　我记得打前年开始泰达就一直在说要“换个活法”，其实每年我们都是在换个活法，你看从领导的更替到教练的更替，我们队一直在换活法。但怎么好好活着，这个是我们真正需要考虑的问题，我感觉今年我们还是活得挺好的（笑）。从现在的成绩、人员、阵型打法，还是比较成型了，上上下下都很团结，都是为了同一个目标，就希望今年能好好活着。　　今年联赛刚刚打了三分之一，我们的定位还是很准的，上一轮比赛输给鲁能比较可惜。鲁能的确是强队，能够排在联赛第一也不是盖的，我们比赛打得很好很精彩，但是足球比赛就是这样，最后我们还是输了，看似一个偶然，其实是一个必然。足球看似有一些运气成分，但更多的还是基于实力。如果对方实力不在那儿，也不会有这个运气，所以我们还是应该多从自身找问题，通过这一段准备期把后边的比赛打好，尽快拿到保级分数。　　球队从上至下的这种团结，是不是泰达这个赛季发生的最大改变呢？　　这个是很重要的，一个队如果要是团结的话，就会克服很多困难，能够战胜很多的强敌，所以现在我们队的问题不是我们自己，而是我们的对手，我们自己本身是没有什么问题的。可能对方实力确实比我们强，我们踢不过，但不管结果怎么样，我们也不会去发牢骚，觉得这球没法儿踢了。　　　　《足球》：球队在过去几个赛季保级并不是很顺利，你也是其中的亲历者，一路走来是一种什么样的心情？　　曹阳：从前年开始，一开始积累的分数还好些，但后来也是经历10来轮不胜，去年也是12轮不胜，但在这种情况下我们都没有放弃，去年几乎到倒数第一的情况下我们都没有放弃。所以对我来讲，这两年经历的也蛮多的，我去年年初骨折，半年没有踢球，重新回到球场的时候，球队一直在积分榜末徘徊。我感觉这两年我老得很快啊（笑），从心态上来说我也通过这两年的经历变得成熟了。毕竟以前，我刚进泰达的时候，球队是保级队，后来很长一段时间我们在联赛的成绩都不错，一度也是中上游的水平，泰达最辉煌的那几年，也是在我职业生涯最鼎盛的时候，但是现在到了职业生涯末期的时候，每年都在为保级苦苦挣扎，压力非常大，每天都睡不好觉。　　那段时间压力得多大啊！　　对啊，有一段时间就是踢着踢着，都已经不再去想积分榜排名的事情了，也不去看对手怎么样，就是崩溃了。后来我们也总结了一个治愈崩溃的疗法：如果总去想，脑袋里那根弦就一直绷着，总有一天会断掉的，索性就不要去想了，自己一场一场踢就完了。　　上个赛季，泰达经历了三个主教练，很长一段时间之内，球队难求一胜，当时你们是否感到过一丝的绝望？　　已经踢到那个份儿上了，心态上就已经很变形了，因为怎么踢都赢不了，已经没有了办法。在这种情况下，大家还是没有放弃，这种精神很可贵。后来我们开始换教练，从老帕（帕切科）到李林生指导，再到如今的施蒂利克教练。其实老帕和韩国的李导都是很好的教练，前年帕切科带我们保级成功，去年李导带队的时候也为球队注入了很多心血，也可能是因为运气，好几轮运气不好最后一秒被人扳平，或者绝杀，所以他最后请辞了。可能施蒂利克更加适合我们泰达队这种稳守反击、保级队的打法，他来到球队之后也注入了很多不一样的东西，所以才有我们当时最后的触底反弹。　　老头的第一场比赛被亚泰打了一个1比5，下来之后他做了些什么？　　有，他下来就给我们放假了。那种情况下，他才刚来，连球员名字都叫不出来，比赛又输得这么惨，他首先想到的是先给球迷道歉。说实话真的不怪他，刚来不到一周的时间，就带队比赛，惨败很正常。后来他观看了我们前几场的比赛，接下来的时间进行了针对性的训练，最重要的是，在天津德比之前，他给我们做了动员，告诉我们，这场球是我们唯一的机会，我们一定要抱必胜的信念，他给我们灌输的就是这个。那场球我们踢得很流畅，在场上的人员安排也发生了一些变动，大家感觉一下这个气儿就捋顺了，能够用正常的感觉踢比赛了。后边的比赛运气也回来了，所以我们接连取得了好的结果。　　球队在之前连克强队，但是在一些保级球队身上还没有体现出优势，间歇期之后球队的考验才真正开始，你觉得球队还需要在哪些方面进一步提高？　　教练也跟我们说过，前阶段输的几场球都是不应该输掉的，对手都是积分榜靠后或者中游的球队，但我们对阵强队的时候倒没有输掉比赛，也就是说我们在控球率低的时候反而赢得了比赛，包括和权健以及富力，控球率高的时候反而输掉了比赛，就像对河南建业那场。我们现在要做的，就是如何在自己场面占优的情况下打开局面，如何去破对方的密集防守。所以施大爷也是根据第一阶段球队暴露出来的问题，整理好了引援的思路，他也希望有更多有活力的前场球员能够加入，来丰富我们球队进攻的打法。　　阿奇姆彭现在已经在射手榜上排名第二了，你觉得他有希望去争夺一下今年的联赛金靴吗？　　肯定有啊，泰达之前也出过金靴嘛，有路易斯还要有巴尔克斯，都是我们球队在积分榜前三的时候。这样的数据其实说明了一些问题，一方面是我们球队球员个人能力比较突出，另一方面也说明我们进攻点比较单一，其他队员进攻的效率比较差一点，当然我们也希望阿奇姆彭能够进更多的球，包括我们的点球都会让给他来主罚，其次我们也希望球队能够多涌现更多能够进球的球员，像今年我们小惠（惠佳康）的状态就非常好。　　　　《足球》：主教练施蒂利克在上个赛季快结束的时候来到我们球队，当时你对这个教练的印象是什么？他有没有让你印象非常深刻的举动？　　曹阳：德国教练在我印象中都是比较严谨的，做事情一板一眼，从很多细节上都可以体现出来。我们训练中戴的那个GPRS所得出的数据，他和他的工作团队都会做出非常精准的分析。每次训练结束之后，负责这一块的教练都会把我们的身体数据和疲劳指数发给我们，让我们自己参考，也会根据这些数据来决定用谁，或者来调整第二天的训练量等等。施大爷来到这支队之后，也希望有更多的年轻队员能够起来。　　给我印象最深的，还是去年第一场比赛输了之后，他在会馆外边跟球迷面对面道歉，说实话他才刚来，能够做到这一步，让我感觉得他是一个认真负责的教练，来到这里是希望把这支球队扛起来。他的这个举动也触动了我们，我们看到主教练这么大年龄也会去做这些事情，让我们作为球员也觉得自己更应该去做一些事情来反馈给他。　　他来到球队一个比较重要的事情就是抓球队的防守，你作为后防中坚，教练有没有跟你进行一些沟通？　　有，肯定有的，他来的时候找每个队员都进行过沟通交流的，他找我聊得最多的还是关于队伍情况的一些了解，他也想听听每个队员的想法和建议。当时我们球队正处于困境之中，我们每个人也是把自己的想法都进行了表述。他也是综合了这些想法，从后边人员的搭配或者换人上，大家都能看到泰达的打法在逐渐趋于稳定。　　就像你说的，他来的时候抓防守多的一些，他更注重的是一对一的防守，训练的时候就要求我们在一对一这种百分之五十的球的时候，需要把球权夺过来，好多时候他给我们灌输的就是，足球比赛你要抢的就是那个球。只有把球权夺过来，才有机会去射门，才有机会去得分，才有机会去赢球。　　在你的职业生涯中，也经历过很多不同类型的教练，如果让你分类，施蒂利克应该是什么类型的教练？　　他是属于比较严谨的，当然他也不是严肃，平时也开玩笑什么的。他毕竟这个年龄，不可能像二十多岁的那样平时总逗，也是作为主教练的身份吧，他也需要在我们面前树立一些威严。比赛赢了，他也会跟我们开玩笑，就是那种隐隐的玩笑，外人不易察觉，但我们能够感觉到他的笑点。　　他不会给你们定规矩吗？就是一定要这样做一定要那样做之类的。　　平时不会，但到了训练场和比赛场上就会，那个时候的他是比较严谨的，必须按照他的技战术打法来执行。　　这个赛季之前的冬训，是他带的第一个完整的冬训，在那期间他给你们灌输了一些什么东西？　　他的要求和布置都非常细，每一周，他的助教都会把这一周的训练计划和安排做成表格分发到每个球员的手上。前一期西班牙的训练，没有安排比赛，都是保持体能和状态为主，后面的三周训练，我们是以比赛为主，基本上两天一场比赛，节奏非常快。根据比赛来考察队员状态，希望队员能够达到比赛要求，还有就是锻炼年轻的球员，看看有哪些有潜力的队员，能够完成联赛上场的这种任务。　　这个赛季，他有五场比赛无法在场边指挥，当时知道这个消息的时候，作为球员你们有没有一丝担忧？　　没有担忧，因为我感觉我们的教练组团队和大伙儿在一起配合得非常好，他不在教练席，他的指令也会在第一时间传达给迟指导（迟嵘亮），迟指导会通过他的指示第一时间做出判断。我觉得只要不是某个队员缺席，影响都不大，你想，教练也不是在家里看球，他也在球场的包厢里边遥控比赛。　　他停赛第一场就是天津德比，而且泰达就拿到了赛季首胜，这是你们之前有想到过的吗？有没有设想过这个赛季的首胜会在什么时候到来？　　没有，我们没有去预计首胜什么时候到来。第一场对华夏，我们踢得不错，没赢有点可惜，最后被人扳平了。第二场打河南建业，打得有点乱，最后输了嘛。第三场对权健我们也没想这么多，大爷赛前就动员我们：去年就是在权健身上我们拿到胜利之后实现的逆转，今年也是希望通过和权健这场比赛，延续球队的好运气。当时比赛我们过程虽然不是很理想，但是通过阿奇姆彭的个人能力，我们还是拿到了胜利，最后也是抓住了对方的失误。胜利之后我们也是松了一口气，为之后的比赛打下一个好基础。　　后来5场比赛取得了8分，还捍卫了主场的不败，到底是什么魔力，让你们给球迷带来了这么大惊喜？　　后来我们打完权健之后又输给了苏宁，当时巴斯蒂安斯没有踢，乔纳森和阿奇姆彭以及米克尔同时出场，我们摆出了一个中前场外援三叉戟的阵容，但施蒂利克觉得这样的效果不是特别好，后来通过和国安的那场比赛我们进行了一个比较好的调整，决定这个德国中卫必须要踢，在外援上进行了一个取舍。那场球也是我们又一个转折吧，我们所有的球员感觉都非常不错，我们基本上就奠定了这个赛季的主力阵容。　　在你看来，球员们的执行能力，是不是近年来最好的一年？　　是的，首先这个基础归结于我们团体，大家都是为队伍想得比较多，不管谁上场，都会按照教练的安排和打法去执行好。在场下的训练，大家也都是全力以赴，不管哪个位置，都是良性竞争，这也促进了球队很好向前发展。教练也是做到了该做的，我们对他们非常认可，再反过来完成好队员的职责。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）