　　稿件来源：长春亚泰足球俱乐部　　7月17日，本赛季中超联赛将重燃战火，长春亚泰将做客山城挑战重庆斯威。对于刚刚加盟的前波兰国脚阿德里安•梅泽耶夫斯基、前塞尔维亚国脚内马尼亚•佩伊西诺维奇，中超将是一个全新的概念。不过，面对新的挑战，梅泽耶夫斯基表示，他时刻准备迎接新挑战。　　
　　为了备战客场与重庆斯威的较量，长春亚泰上周末南下海口，与澳超球队悉尼FC、纽卡斯尔喷气机进行了两场国际友谊赛。虽然两场比赛告负，但从主帅陈金刚的排兵布阵看，练兵和磨合阵容的意图非常明显，梅泽耶夫斯基、佩伊西诺维奇，以及从上海绿地申花租借来的内援王寿挺均获得了上场时间，他们的表现得到了教练组的认可。　　作为一名视野开阔的中场组织型球员，左脚将梅泽耶夫斯基让球迷看到了他细腻的脚法和精准的传球。而在新集体里，他也感受到了球队团结合谐的氛围，“我很幸运，因为我可以在工作中投入更多的热情。”　　目前，长春亚泰正在海口积极备战。本周末他们将前往重庆进行中超第12轮激战。　　值得一提的是，正当长春亚泰新援努力适应中超节奏时，已经离队的亚泰功勋外援伊斯梅洛夫也传来了好消息，他在乌兹别克斯坦超级球队塔什干火车头俱乐部找到了自己的新位置，并获得了两年合约。在此，俱乐部祝福伊斯梅洛夫在家乡球队好运长伴。　　　　7月17日（星期二）19：35 重庆斯威VS长春亚泰　　7月21日（星期六）18：00 长春亚泰VS山东鲁能　　7月29日（星期日）19：35 天津权健VS长春亚泰