　　记者鲁蜜报道 17日晚，重庆斯威将在主场迎来长春亚泰，超长间歇期结束后的第一场联赛，斯威就将和保级对手直接过招。算上足协杯主场输给了大连一方，重庆斯威已经在双线战事中遭遇了四连败，虽然斯威高层一再力挺主教练保罗·本托，但如今球队积分距离降级区仅有两分之差，保级的警钟已经提前敲响。　　　　在刚刚结束的夏季转会中，原本声称不会有外援调整的重庆斯威，还是购入了一名巴西边前卫塞巴。与此同时，与俱乐部只有半年合同的外援后腰阿吉雷宣布离队，赛季初租借出去的外援中后卫米洛维奇也正式被其他俱乐部买断。而由于赛季初5个内援名额已经用完，斯威在中期转会期间，无法引入新的国内球员。　　塞巴的加入其实是有原因的。上半赛季，重庆斯威打造的巴西三叉戟，一度让人眼前一亮，虽然在身价上远逊于上海上港的三驾马车，但就进攻效率而言，基本上毫不逊色。不过随着赛季的深入，卡尔德克和“小摩托”费尔南多已经为其他球队所熟知，加上在上半赛季最后阶段，费尔南多受伤提前回巴西治疗，这也改变了俱乐部高层的引援思路：需要再引入一名边路快马。　　球队在这个间隙歇期前往昆明进行了一段时间的集训，期间与中甲青岛黄海进行了两场热身赛，均以失败告终。随后回到洋河训练基地，又进行了几场热身赛，其中在与北京北控的两次交锋中战成1胜1负，又以5比1大胜成都兴城队。在这整个期间，保罗·本托的战术思想并没有发生改变，只是在人员上做出了一些细微调整。　　塞巴来到球队之后，所处的位置与费尔南多相同，所承担的任务也是一样。而费尔南多则是在前两天才归队，缺席了球队整个间歇期的训练，对于即将开打的联赛，他恐怕将缺席不止一两轮。塞巴曾与斯威队主教练保罗·本托有过合作，出色的得分能力和助攻能力，正是本托看重他的原因。通过几场热身赛的磨合，队友们对他也有了初步印象，被认为是“团队配合型”球员，不过能力到底如何，还需要到正式比赛中检验，毕竟，间歇期这几场热身赛的质量并没有达到高水准。　　从人员的调整上来说，上半赛季的主力吴庆、刘宇没能进入到新的框架当中，后防线上，刘乐伤愈回归，崔永哲、U23罗皓以及唐佳庶组成了新的后防线组合。丁捷出现在单后腰的位置上，前场则是费尔南多以外，新的“巴西三叉戟”，以及彭欣力和刘卫东组成的中前卫。　　　　在间歇期前，重庆斯威遭遇了一轮低谷，不仅在足协杯遭到大连一方的淘汰，联赛也是连续吃到三场败局。在中超积分榜上积累的优势荡然无存，如今距离倒数第二名只有两分之差。幸运的是，就在球队险些跌入谷底的时候，迎来了一轮超长间歇期，球队得以在这期间得到喘息和调整。　　　　值得注意的是，对手亚泰虽然目前也处于保级的混沌之战中，但从以往几个赛季的轨迹来看，后半程发力的迹象非常明显。从今年的引援力度而言，亚泰的动作要大得多，两名新外援以及王寿挺的加盟，可以说重组了一条豪华中轴线，加上尼日利亚国脚前锋伊哈洛的回归，这样的亚泰对重足而言实是在不容小觑。　　相比之下，重庆斯威的整体人员班底与上半赛季没有大变化，本托把自己的宝全都押在了前场进攻上，全华班的后防线，加上中超经验不足的球员，着实让人不够放心。球队在前11轮打入15球，丢了16球，大开大合的情况非常明显，如今又从双后腰改打单后腰，下半赛季的保级最大的隐患莫过于此。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）