　　记者陈永报道 塔尔德利和西塞缺席，鲁能只有一前一后的吉尔和佩莱出战，在这种情况下，鲁能的进攻遭遇了极大的困难，也导致这场足协杯1/4决赛首回合的比赛，鲁能不得不和贵州恒丰0比0握手言和。　　在两回合的比赛中，客场0比0的比分其实非常糟糕，这意味着鲁能回到主场必须取胜，好在贵州恒丰的核心任务是联赛保级，届时能否分心足协杯还是未知数，不过，寄希望对手不如强化自身，如何尽快找回最佳状态，对鲁能来说非常关键。　　
　　缺乏变化，鲁能进攻受阻　　此次客场对阵贵州恒丰，鲁能只有两名外援出战：吉尔和佩莱，西塞因伤缺席，而塔尔德利状态不佳，无法达到比赛要求而缺席。在只有2名外援的情况下，李霄鹏仍旧使用过了2名U23球员首发，鲁能首发阵容是：门将王大雷，后卫宋龙、吉尔、戴琳和王彤；中场组合是蒿俊闵、姚均晟、刘洋、金敬道和吴兴涵；前锋是佩莱。　　这个阵容接近于鲁能的主力阵容，只是前场缺少了塔尔德利或者西塞这样的外援攻击点，从比赛来看，恰恰是这个外援攻击点的缺失，导致鲁能在进攻层面上遭受了严重的阻碍。　　比赛中，鲁能开场之后的状态并不是很好，整个上半场以及下半场开始阶段，鲁能在中场组织方面存在不小的问题，球队虽然一度掌控场上的局面，却很难在对方30米区域制造机会，相反，贵州恒丰利用斯蒂夫这个有效的进攻点，反而打出了一些犀利的反击，好在王大雷表现极为出色，他封堵住了斯蒂夫的单刀，以及单刀劲射，而斯蒂夫的另外一次吊射再被鲁能队员在门前解围。　　因为只有2名外援，同时已经首发了2名U23球员，所以鲁能的调整不再受U23新政的限制，张弛、崔鹏和周海滨先后登场，其中在下半场第49分钟崔鹏出场之后，鲁能中场组织一度改观，但鲁能仍旧无法制造真正有威胁的机会。最终，双方0比0握手言和，赛后，李霄鹏也表示：“两支球队都非常拼，但比赛的技战术含量低了些。足球场上最难的便是进攻战术，现在的关键是提升球队的状态，这是间歇期后的第一场比赛，球队状态并不是很好，我们在下场比赛中要把状态提高到最好。”张弛在接受采访时也表示，塔尔德利和西塞的缺阵，对于鲁能的进攻影响非常大。　　鲁能和贵州恒丰的足协杯第二回合比赛将在7月25日打响，届时将是一周双赛的节奏，因为从7月17日（18日）到8月5日，不到20天的时间，鲁能和贵州恒丰都要打6场比赛，这对于鲁能和贵州恒丰都是挑战。　　鲁能拥有主场的优势，但因为没有客场进球反而比较危险，这意味着鲁能几乎不能接受平局，唯一可以接受的是0比0的平局，但这要进入点球大战，充满未知数。不过，贵州恒丰的核心任务仍旧是保级，在一周双赛的情况下，贵州恒丰是否敢于在足协杯上发力也是未知数。　　塔尔德利依赖症再次显现　　求人不如求己，把希望寄托在贵州恒丰第二回合不敢竭尽全力的话，反而可能给鲁能带来更大的麻烦，即便恒丰在阵容上有所保留，如果鲁能延续目前的状态，恐怕也很难获得比赛的胜利。　　提升鲁能攻击力的核心在于塔尔德利能否尽快恢复状态。　　本场比赛，塔尔德利并没有和球队一起出征，此次间歇期，塔尔德利因为家庭原因而推迟归队，归队之后塔尔德利的状态并不是很好，虽然经过十多天的调整，但仍旧无法达到比赛的要求，而在鲁能比赛的同时，塔尔德利也接到了自己的妻子。　　在这个世界杯间歇期期间，鲁能也进行了4场热身赛，分别是1比2不敌仁川联合，0比0平仁川联合，0比2不敌全北现代，1比2不敌石家庄永昌，本场比赛，则0比0和贵州恒丰握手言和。　　这5场比赛，塔尔德利都没有出战，鲁能的战绩是2平3负。其实，塔尔德利缺席的影响在上个赛季已经显露：在2017赛季，塔尔德利出战了18场比赛，打进15个进球，期间鲁能战绩是9胜6平3负，场均得分1.83分，而在塔尔德利缺席的12场比赛中，鲁能的战绩是4胜4平4负，场均只有1.33分，也就是说，塔尔德利出战和塔尔德利未出战的比赛，鲁能场均少了整整0.5分。　　塔尔德利对于鲁能的重要性在于，他是鲁能进攻的节拍器，因为塔尔德利的存在，鲁能可以从容进行进攻组织，也可以打出更快速的反击，即便在阵地进攻中，塔尔德利也可以突然改变鲁能的进攻节奏，他无论是和佩莱搭配，还是和西塞搭配，都可以发挥不俗的作用。　　目前，塔尔德利仍旧在恢复中，好消息是，此时距离鲁能间歇期后的首场联赛还有9天时间，这给了塔尔德利相对充足的恢复时间。　　外援调整，尚未最终定论　　在这个间歇期，围绕鲁能也出现了不少外援方面的新闻，比如有消息说，西塞会被租借到江苏苏宁，也有外媒报道说，巴西要求购帕尔梅拉斯队长杜杜。从塔尔德利的身上我们不难发现，中超对于外援的依赖性是非常非常强的，有塔尔德利的鲁能，和没有塔尔德利的鲁能，其表现完全就像是两个球队，这绝不是鲁能队员不努力，而是本土球员的水平和外援的水平差距确实是太大了，而在2018赛季的中超联赛中，广州恒大的滑落也和外援水平下降有着直接的关系。　　鲁能从未放弃寻找外援，但很多现实的条件都限制了鲁能的引援，比如引援的费用，按照此前的方案，鲁能引援的标准很简单，在外援调节费的范围之内，如果是自由身就更好了，按照这个条件，外媒报道的杜杜1200万欧元转会费（而且帕尔梅拉斯还嫌少），其实不符合鲁能的标准，除非鲁能近期的引援标准发生了变化。　　值得注意的是，其实鲁能完全可以突破引援调节费的限制，因为鲁能已经实现了俱乐部的盈利，但是，多个层面的因素都决定了，鲁能恐怕不会轻易突破引援调节费，因为引援调节费的目的不是为了“罚俱乐部的钱”，而是希望俱乐部理性引援。　　此前的消息显示，鲁能很可能在二次转会期间保持现状，但此次塔尔德利状态不佳，以及鲁能在足协杯遭遇的困境，或许会对鲁能的引援有所影响，但留给鲁能的时间毕竟不多了。　　至于此前被传言出售的西塞，在鲁能整个间歇期期间一直跟随鲁能训练和比赛，此次客场对阵贵州恒丰，西塞也确实是因为受伤而缺席，在鲁能客场对阵恒丰的比赛时，西塞也在鲁能俱乐部进行恢复性的训练。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）