　　2018年雅迪杯足金精英赛已拉开大幕，作为国内最专业、最具影响力与商业价值的五人制赛事，足金精英赛在吸引越来越多人的关注，本赛季我们将在中超16队中各选出5名本土球员，组成足金精英赛中超战队，本期带来的是上海绿地申花战队：　　毛剑卿：　　
　　毛剑卿青少年时期就是以“天赋极其出色”而早早成名，通过亚青赛、世青赛以及土伦杯等赛事的表现引起了欧洲球队的关注，21岁时他代表国足出战亚洲杯并在对阵强敌伊朗的比赛中打入了经典入球，他的绝对冲击力在本土球员中非常突出。毛剑卿效力过多支中超球队，并有较为稳定的入球表现，但因体能与伤病等影响，他一直没有通过绝对主打的身份充分兑现过自己的能力，这非常令人遗憾。如今32岁的毛剑卿已返回申花这职业生涯起步处，他依然是申花的本土骨干。五人制赛场上毛剑卿的突击能力与技术均衡性能形成一定保障，体能属X因素。　　曹赟定：　　曹赟定是徐根宝足球基地培养出的代表性球员，国青队时期已是较有名气的骨干。2011年奥运会预选赛中曹赟定出现了“红牌事件”，经历这次挫折后，他在2012赛季中超以打入5球的表现明显成长，但稍显遗憾的是他后续发展走势并不稳定；直至16赛季，送出9次助攻的曹赟定充分体现出了边路突破、创造战机的能力，成为本土球员中新一位最具代表性的边路攻击手，一时成为入选国足呼声最高的球员并最终入选国足。本赛季刚刚起步时曹赟定即遭遇较重伤势，期待他在经历较长休战期后能重展强势。曹赟定的灵活性、个人冲击与创造战机能力在五人制赛场上很有施展空间。　　刘若钒：　　在武磊、曹赟定等人之后，刘若钒作为新一代“根宝基地出品”的球员受到了更多的关注与期待。青少年时期刘若钒在国内赛事、亚少赛与亚青赛中可谓“入球如麻”，如今也只有19岁的刘若钒已“跳级”入选U23国家队，并通过近两个赛季开始积累中超比赛经验，期待他尽快打开中超入球账户，能更为充分并持续地展示个人能力与特点。　　柏佳骏：　　出自徐根宝基地的柏佳骏是最能体现“小打大”、“快打慢”思路的球员，他的身高不到1米7，体重较轻，并不具备传统后卫的身体条件，但在成长阶段柏佳骏于边后卫、中后卫位置上不断锤炼，灵活性、对抗效果以及心理抗压能力等方面均不断提升，成为本土后卫中最有特色的球员之一。若放在对灵活性、敏捷性有较高要求的五人制赛场上，柏佳骏很有可能会进一步提升自己的星级。柏佳骏与曹赟定的左路配合是申花乃至全中超的一大杀器。　　李帅：　　李帅是现阶段中超为数不多的经历过甲A岁月的球员，他入选过国青队，23岁时首次入选国家队。在恒大于中甲成功升超的赛季中他是主力门将，在恒大于中超形成王朝走势的过程中李帅长时间担任替补，从职业球员的视角看这对其确实有较大遗憾，但在戏份不多不稳定的客观情况下，李帅在中超、亚冠乃至世俱杯等赛事中屡屡有“挺身而出”的表现，他的经验、稳定性以及“救火效果”成为了替补门将中的典范。如今35岁的李帅在转投申花后开始担任固定主力，并帮助申花拿到了足协杯冠军。　　申花战队星级：　　（木之火）