　　北京时间7月11日19：30，在2018CSC国际足球俱乐部超级杯的一场比赛中，河北华夏幸福与沙尔克04交手。第65分钟，董学升近距离轻松射门得手。第85分钟，托伊歇特在河北华夏幸福禁区内射门得手。第87分钟，乌特在河北华夏幸福禁区内攻门得手。全场比赛补时阶段，金洋洋在本方禁区内打入乌龙球。最终，河北华夏幸福遭逆转，1-3不敌沙尔克04。　　在2017-2018赛季德甲联赛中，沙尔克04积63分，获得德甲亚军，进入2018-2019赛季欧冠联赛。第8分钟，科诺普良卡在河北华夏幸福禁区外起脚远射，皮球飞出底线。1分钟之后，赛尔达尔送出传球，伯纳德打入一球，被判越位在先，进球无效。第10分钟，热尔维尼奥左路带球突破，皮球被纳尔多破坏出边线。第11分钟，科诺普良卡送出传球，伯纳德在河北华夏幸福禁区内左侧起脚射门，皮球被杨程扑住。第20分钟，张呈栋右路传中，皮球被对方球员挡出底线。拉维奇主罚角球，皮球被对方球员破坏出禁区。随后，伯纳德在河北华夏幸福禁区内起脚射门，皮球被杨程扑出。第21分钟，沙尔克04开出左侧角球，皮球被河北华夏幸福球员破坏出禁区。　　
　　第24分钟，河北华夏幸福长传球到对方禁区内，皮球被沙尔克04门将拿到。第30分钟，沙尔克04球员在河北华夏幸福禁区外起脚射门，皮球被杨程扑住。随后，伯纳德送出传球，科诺普良卡在河北华夏幸福禁区内起脚射门，皮球被杨程扑住。第32分钟，张呈栋右路送出传球，拉维奇后点攻门，皮球被对方球员挡出。第35分钟，科诺普良卡送出传球，迪桑托在河北华夏幸福禁区内右侧起脚射门，皮球高出横梁。2分钟之后，沙尔克04开出左侧角球，形成连续两脚射门，都被杨程扑住。第40分钟，迪桑托在裁判鸣哨后起脚射门，领到一张黄牌。2分钟之后，赛尔达尔在河北华夏幸福禁区外起脚远射，皮球高出横梁。第45分钟，埃尔纳内斯直接任意球攻门，皮球偏离了目标。半场战罢，双方均无建树，河北华夏幸福0-0战平沙尔克04。　　下半场易边再战。第49分钟，赵明剑右路传中，皮球被对方球员破坏出禁区。第55分钟，热尔维尼奥左路带球到沙尔克04禁区起脚射门，皮球偏出左侧门柱。第58分钟，乌特在禁区前沿起脚射门，皮球被杨程扑住。第60分钟，库图楚犯规，领到一张黄牌。第65分钟，拉维奇开出左侧角球，沙尔克04门将扑球，皮球击中防守球员头部后落到董学升脚下，董学升近距离攻门得手，为河北华夏幸福首开记录，把场上比分改写为1-0！第74分钟，卡利朱里开出前场右侧任意球，皮球被河北华夏幸福球员破坏出禁区。第76分钟，热尔维尼奥错失单刀机会，他在沙尔克04禁区内攻门，皮球被对方门将拿到。第85分钟，沙尔克04扳平比分。库图楚左路传中，郎征解围失误，托伊歇特在河北华夏幸福禁区内射门得手，把场上比分改写为1-1！2分钟后，乌特在河北华夏幸福禁区内接到队友倒三角传球，起脚射门得手，把场上比分改写为2-1！全场比赛伤停补时阶段的第1分钟，乌特横传门前，金洋洋自摆乌龙，场上比分被改写为1-3！最终，河北华夏幸福遭逆转，1-3不敌沙尔克04。　　进球信息：　　河北华夏幸福：董学升（第65分钟，在沙尔克04禁区内近距离射门得手。）　　金洋洋（第91分钟，在本方禁区内打入乌龙球。）　　沙尔克04：托伊歇特（第85分钟，在河北华夏幸福禁区内射门得手。）　　乌特（第87分钟，在河北华夏幸福禁区内攻门得手。）　　黄牌信息：　　河北华夏幸福：无　　沙尔克04：迪桑托（第40分钟），库图楚（第60分钟）　　红牌信息：　　无　　双方首发阵容：　　河北华夏幸福：2-赵明剑，3-赵宇豪，9-董学升，10-埃尔纳内斯，19-杨程，21-姜至鹏，22-拉维奇，23-任航，27-热尔维尼奥，28-张呈栋，33-高准翼　　沙尔克04：8-赛尔达尔，9-迪桑托，10-本塔莱布，11-科诺普良卡，14-巴巴，17-斯坦布利，22-斯克日布斯基，29-纳尔多，32-伯纳德，35-努贝尔，38-维曼　　（李哲）