　　北京时间7月8日19：35，山东鲁能迎来2018中国足协杯1/4决赛第一回合比赛，客场挑战中超副班长贵州恒丰。最终，山东鲁能0-0战平贵州恒丰。作为山东鲁能一线队第一射手，塔尔德利缺席了这场足协杯比赛。山东鲁能延续了此前热身赛中进球难的问题，创造的得分机会少，未能攻破贵州恒丰的球门。进攻乏力已经成为山东鲁能的一大问题。山东鲁能想要在足协杯比赛中更进一步或者保住中超积分榜位居前列的位置，都需要尽快解决进攻问题。　　在中超间歇期，山东鲁能进行了4场热身赛，分别与仁川联（1-2，0-0）、全北现代（0-2）、石家庄永昌（1-2）交手，战绩为1平3负，不仅没有胜绩，而且进攻乏力，4场热身赛只有2个进球。场均进球数0.5个。作为山东鲁能主要的得分点，塔尔德利没有参加这4场热身赛。没有塔尔德利的山东鲁能进攻能力明显下降。　　如今，在足协杯1/4决赛第1回合比赛中，山东鲁能客场挑战贵州恒丰。虽然山东鲁能的中超积分远超贵州恒丰，双方的中超排名可谓一个天上一个地下，但贵州恒丰在双方相互交锋战绩中占优，本赛季截止目前的唯一中超胜绩就是击败山东鲁能。山东鲁能能否打破逢贵州恒丰不胜的尴尬纪录是本场比赛的一个看点。在这场比赛中，不仅塔尔德利缺阵，就连帮助山东鲁能晋级足协杯八强的西塞也没有参加这场比赛。山东鲁能只有一个攻击型外援参赛，那就是意大利中锋佩莱。然而，佩莱在比赛中主要起到支点作用，并不能给贵州恒丰球门带来很大的威胁。佩莱陷入贵州恒丰后卫的包夹之中，没有作为。外援不能在山东鲁能进攻线扛起大旗，山东鲁能的本土球员中也没有人能在进攻端成为一把利刃。全场比赛，山东鲁能几乎没有很好的得分机会。而贵州恒丰获得了很多得分机会。山东鲁能能够在客场0-0战平贵州恒丰已经算是一种幸运了。　　虽然山东鲁能目前排名2018赛季中超积分榜第2位，与中超领头羊上海上港积分相同，但山东鲁能的进球数是前3名中最少的，甚至不如排名第5位的广州恒大、排名第6位的广州富力进球多。山东鲁能前11轮中超比赛打入18球，其中，塔尔德利一人打入8球，占比44.4%。可以说，塔尔德利的进球几乎相当于全队进球数的1半。一旦塔尔德利无法代表山东鲁能参加比赛，山东鲁能本来就不出色的进攻能力会下降1-2个档次。在这种情况下，山东鲁能甚至会成为所有中超球队中进攻能力排名下游的球队。　　引援是增强球队实力的主要途径。山东鲁能已经连续3个转会窗口没有引进外援，这个记录会不会扩大到连续4个转会窗口呢？目前，中超二次转会窗口处于开放状态，会持续到7月13日。多家中超俱乐部在这个转会窗口引进了外援，增强了球队的实力。山东鲁能近期与现效力巴甲豪门帕尔梅拉斯的前巴西国脚杜杜传出绯闻，这是一名攻击型球员。虽然巴西媒体《环球体育》称帕尔梅拉斯拒绝了山东鲁能对杜杜1200万欧元的报价，但根据巴西媒体“UOL”的最新报道，杜杜接近加盟山东鲁能。山东鲁能向帕尔梅拉斯球员杜杜提供了一份月薪200万雷亚尔的报价，年薪2400万雷亚尔，约合年薪528万欧元或年薪4100万元人民币。这份报价让杜杜心动，他愿意完成交易。他现在的工资远低于山东鲁能提供的薪水。杜杜没有参加帕尔梅拉斯本周六的训练，他在Instagram上关注了山东鲁能的账号（编者注：山东鲁能没有官方Instagram账号，他关注的所谓山东鲁能Instagram账号是球迷创建的）。如果山东鲁能在这个夏季转会期签下杜杜，那么进攻能力应该会得到明显提升。杜杜能否成为山东鲁能的新外援？让我们拭目以待吧。　　（李哲）