　　稿件来源：法制晚报　　法制晚报讯（记者 张颖川） 没能触碰心中的那座大力神杯，奥古斯托的世界杯之旅在遗憾中结束，11日凌晨抵达北京，国安俱乐部领队符宾为其接风。奥古斯托为即将开始的中超比赛做准备。现场诸多球迷凌晨在首都机场外敲鼓迎接奥古斯托。　　
　　正在进行的1/4决赛展开争夺，巴西队1比2不敌比利时，无缘四强。来自北京中赫国安的外援奥古斯托在下半场为巴西队攻入一球，不过“桑巴军团”还是没能实现逆转，就此止步。今天凌晨，奥古斯托回到北京，同中赫国安会合。　　40多名球迷来接机 下机旅客临时加入　　得知奥古斯托将乘坐海航的班机从圣彼得堡直接飞回北京的消息后，不少国安的球迷就开始商量组织去机场接机。　　昨晚11时许，记者来到首都机场T2航站楼国际进港出口外看到，此时虽然已经有球迷穿着巴西队或者是国安队的队服抵达，但是都在旁边猫着等待航班抵达。　　一位身穿巴西国家队8号球衣的球迷指着身后的签名告诉记者，这个奥古斯托的全名签名还是在他即将出征世界杯前夕，特地找他签的。“特别有纪念意义，因为奥古斯托在签名时，很少有签全名的，所以这个衬衫特别有意义。”此外，多家媒体也赶到出口外，等候奥古斯托的到来。现场执勤的民警和机场工作人员看到有如此多的国安球迷围聚在附近，前来询问情况。随后执勤民警和辅警在周边开始维护秩序，做好准备工作。　　随着奥古斯托乘坐的海航航班进港时间越来越近，热情的球迷开始陆续抵达。截至今天零时许，现场就有四五十名球迷在等待，其间还有不少外国人也加入到了接机的行列中。　　记者在现场还发现，随着国外进港航班的高峰期来临，不少下飞机的旅客看到出口外如此的阵容，询问得知是奥古斯托抵达，于是由旅客瞬间变为热血球迷等待奥古斯托的到来。　　国安领队献花洗尘　　奥古希望中超夺冠　　由于航班停靠时间较晚，当奥古斯托携带夫人孩子推着行李车出现在出口处时，现场球迷爆发出了热烈的欢呼声，并且不停地呼喊“奥古斯托”。　　见到大家如此前来机场迎接自己和家人，奥古斯托微笑着向大家挥手致意。　　而在现场最能感到大家热情的，还是奥古斯托的夫人，只见她带着孩子推着婴儿车出现在出口，被“奥古斯托”的喊声所震撼。　　为了迎接奥古斯托及其家人，国安俱乐部领队符宾上前为他和家人献花洗尘。随行的工作人员赶紧接过奥古斯托的行李车推往门外，而符宾献完花后为了方便他与球迷互动，当起了临时“保姆”，不仅接过奥古斯托夫人的儿童车，还引导她们赶紧从出口出来，先上车等候奥古斯托。　　由于现场工作人员和执勤民警担心，球迷的热情会阻挡了出口其他旅客，四名辅警簇拥着奥古斯托，将他保护至出口外的空地上。此时，不仅仅现场球迷跟随奥古斯托一起出来，就连不少刚下飞机的乘客得知奥古斯托抵达后，也纷纷围拢过来一起欢呼。　　奥古斯托表示：“我现在心理状态非常好，也特别希望能够参加7月18日的中超比赛，我现在做好了最好的准备，希望能够带来一场胜利。”　　对于本赛季的目标，奥古斯托表示：“目前我们上半程的努力，可以想象会有一个很好的期待。但是比赛需要一场场的打，我们也希望能够一场场胜利拿下来之后顺利夺冠。当然能拿下来冠军最好，如果不能夺冠，我们也要在拼尽全力后拿到亚军。”