　　我是苏宁小球星——站在冠军领奖台上，身着法国队T恤的赵泽旭兴奋地向大家进行着自我介绍。今天上午，第一届江苏苏宁足球俱乐部铂金会员家庭日·冲刺世界杯活动在徐庄训练基地举行，32组家庭不仅参观了江苏苏宁易购队日常训练的场所，还进行了趣味足球竞赛互动游戏。　　本次活动正值期间，俱乐部也贴心的为每组家庭准备了爱心大礼包。除了背包、饮用水等常规物品之外，还有两件印有参加本届世界杯32支队伍国家队队徽T恤。　　
　　“相信不少家长在暑假期间，带着孩子们看了世界杯的比赛”俱乐部工作人员表示，我们希望结合世界杯这项赛事，通过举办足球活动，让孩子们真正接触足球，感受足球的魅力，从而喜欢上足球这项运动。　　不仅如此，为了让孩子们更深入的了解运动员的训练日常以及训练环境，俱乐部还组织孩子们参观了徐庄训练基地。除了荣誉室、健身房、照片墙等对方开放的区域外，孩子们还深入训练基地“核心地段”，如运动员餐厅、按摩房、更衣室、训练场等地方。　　“长大以后我也要到这里来训练”，一位年仅7岁的小男孩兴奋的说，自己是一名苏宁球迷，偶像是特谢拉，“之前因为要学习，所以不能经常去主场看比赛，不过，爸爸已经答应我了，本周末哥哥们与广州富力的比赛，一定会带我去现场的。”　　为了让孩子们感受足球的魅力，本次活动还特地设置了8项足球趣味互动游戏。包括球星连连看、九宫格射门、全能小球星、毛毛虫竞速等，大部分游戏都需要家长和孩子两人协力完成，成功通关8个游戏，获得通关奖章后，孩子们还能获得本届世界杯的吉祥物扎比瓦卡。　　对于此次活动，一名家长说，俱乐部还是挺有心的，“平常我们工作都忙，没太多时间陪伴孩子，周末还要带他们上补习班，俱乐部举办这次活动，也让我们与孩子有了更多的交流机会，你看我家儿子，留了那么多汗，还那么开心。”　　很羡慕参加本次活动的孩子和家长吗？没关系，赶紧登录江苏苏宁足球俱乐部官网，加入苏宁足球俱乐部铂金会员，俱乐部会不定期的举办各类主题的足球会员活动。　　（曲小尤）