　　稿件来源：青年报　　青年报记者 蔡创　　
　　因为黄牌比日本队多了两张而饮恨小组赛，塞内加尔这样的出局方式令不少人感到唏嘘，作为同胞的登巴巴对此感到同样遗憾不已。而当非洲球队集体无缘世界杯淘汰赛之后，登巴巴表示他有了新的支持球队，“我看好比利时夺得世界杯。”　　没进国家队有遗憾，比利时能走到最后　　本届世界杯，塞内加尔的表现可以用高开低走来形容，首场比赛2：1战胜种子球队波兰，爆出了一个不大不小的冷门。“我们的表现很不错，相反波兰的表现不是很好，如果能把那场比赛的状态延续下去，我觉得原本球队是可以出线的。”登巴巴说道。　　正如登巴巴所言，塞内加尔的良好势头并没有得到很好的延续，在第二场比赛中，他们在两度领先的情况下被小组中公认实力最弱的日本队两度扳平。不过即便如此，塞内加尔依然掌握着主动权，因为只要最后一轮逼平哥伦比亚，他们就将获得出线资格。　　“最后一场比赛上半时踢得不错，没有给对手什么机会，再加上他们头号球星J罗受伤下场，一切都朝着有利于我们的方向在发展，不过一次角球上盯人失误，让我们受到了惩罚。”　　即便落后，塞内加尔依然握有出线的主动权，由于日本队落后波兰，因此他们只要扳平比分，就能出线，命运依然掌握在自己手上，不过拥有尼昂、穆萨、马内等多名进攻好手却迟迟无法攻破哥伦比亚的大门。对此有部分申花球迷表示，如果塞内加尔主帅带上登巴巴，肯定不会是这样的结果，对此登巴巴表示，“没能进国家队确实很遗憾，但我一点儿也不失望，现在只有把我的头发都扯出来才能伤害到我。”　　“我现在唯一的动力就是努力在场上拿出良好的表现，没必要因为落选世界杯发牢骚。如今我已经没什么遗憾了，因为在足球生涯里我一直按照正确的路线前进，努力工作使我取得了今天的成绩。”　　“因为伤病，我休养了十八个月。那个时候人们都怀疑我不能坚持下去，而现在大家都为我不能踢世界杯而遗憾。你不知道我为了自己的职业生涯付出了什么，我现在感到骄傲和满足。”　　本届，几乎成为了非洲球队的滑铁卢，摩洛哥、埃及等球队相继出局，原本不少人看好的塞内加尔队也没能幸免，“决定一个球队能否出线的因素有很多，不光是实力，谁能想到卫冕冠军德国没能小组出线，既然已经成为事实，那就忘掉这些，朝前看。”　　尽管自己的国家队世界杯之旅到此结束，但登巴巴透露他依然有看球的动力，“我觉得比利时会走到最后，因为他们有很多优秀并且具有天赋的队友，在组织上有阿扎尔，我跟他做过队友，我很清楚他有多出色。而在前锋线上，有卢卡库，他同样是一个进球机器。”　　已经做好准备要为申花实现圆满赛季　　远在俄罗斯的世界杯正在如火如荼地进行，而身在上海的登巴巴，同样在积极准备着属于自己的比赛——即将开始的中超联赛。　　上周申花与梅州客家的热身赛中，登巴巴上演了帽子戏法，展现出了不俗的状态。“为了复出，我每天都按照计划在进行训练和康复，现在一切都朝着好的方向在发展，我的身体和步伐都越来越接近受伤之前，对于比赛，我已经准备好了。”　　回归申花仅两周多的时间，就能有如此惊艳的状态，最高兴的莫过于申花的管理层和教练团队。在登巴巴正式签约球队的发布会上，主教练吴金贵就曾坦言下半赛季，球队将围绕这位强力中锋制定新的技战术，而在训练场上他也多次拉着登巴巴讨论有关技战术的细节，从过往的两场热身赛而言，这样的战术已经初见成效，但多少还需要时间和比赛去进一步磨合。　　值得一提的是，为了让自己保持更好的竞技状态，登巴巴邀请了他曾经在土超贝西克塔斯效力时的私人理疗师来到上海，跟随他一起征战接下来的中超比赛，这也体现了登巴巴对于此次重回申花比赛的重视程度。　　“说实话，毕竟我之前缺席了很多场比赛，所以再要去竞争最佳射手，对我来说，有一定的难度。但个人的荣誉并不是最重要的，我肯定会竭尽全力去帮助球队，力争实现一个圆满的赛季。”