　　稿件来源：申花队报 甘慧　　今天是2018赛季中超二次转会的截止日，傍晚，绿地申花俱乐部正式宣布了一线队名单的人员调整，抽调U19梯队的蒋圣龙、朱辰杰、徐皓阳、周俊辰进入一线队，参加下半赛季的中超联赛。有进就有出，除租借至大连一方俱乐部的秦升之外，伤病尚未痊愈的毕津浩以及陶金、吕品被调整出一线队名单。　　
　　蒋圣龙，出生于2000年12月24日，身高193cm、体重83kg，司职后卫。朱辰杰，出生于2000年8月23日，身高186cm、体重80kg，司职后卫。徐皓阳，出生于1999年1月15日，身高180cm、体重66kg，司职中前卫。周俊辰，出生于2000年3月23日，身高172cm、体重68kg，司职边前卫、前锋。　　经过此番调整，下半程的中超联赛，绿地申花的31人一线队名单中，U23球员人数达到9人，分别是李晓明、徐友刚、丛震、陈钊、刘若钒、朱辰杰、蒋圣龙、徐皓阳、周俊辰，其中5人为99/00年龄段球员。调整后的球队平均年龄从之前的28.5岁下降至27.1岁。　　这4名进入一线队队员的球衣号码已经确定，蒋圣龙是4号，朱辰杰将身披5号战袍，徐皓阳的球衣号码是21号，周俊辰是29号。在前不久海口进行的2018海南“自贸港杯”国际足球赛上，朱辰杰就已经身披5号球衣出战，并有相当不错的表现，他的身上有着超越年龄的沉稳，这是作为中后卫非常重要的。其他3名入选了一线队的年轻队员，虽然因为U19国青队的欧洲拉练，未能参加海口的比赛，但是在此前的跟队训练以及热身赛中已经展现出了自己的特点和才华。周俊辰速度快，爆发力好，有着很强突破能力。蒋圣龙身体条件非常好，速度快，脚下技术好。徐皓阳在热身赛中的多粒进球证明自己拥有很好的门前嗅觉。　　此次一线队名单的4进4出是为加快俱乐部一线队年轻化步伐，进一步加大对年轻球员的培养力度，为球队注入更多新鲜血液，可以说队伍的年轻化，培养年轻队员已经成为了绿地申花俱乐部现阶段工作的重中之重。　　在这个联赛间歇期里，某国脚曾与申花有过接触，这位国脚参加过世预赛12强赛的比赛，并有不错的表现。毫无疑问，这位国脚的加盟将有效提升申花的攻击力，是申花所需要的，他的能力也得到了俱乐部和教练组的充分认可。然而，申花最终没有与这位国脚牵手，其中一个最为重要的原因是，球队需要年轻化，将更多的机会给予U19的年轻队员。在此次一线队名单调整前，申花的平均年龄为28.5岁，引进高于队伍平均年龄的队员，而且对方俱乐部希望申花能够最终买断该球员，显然并不利于队伍的年轻化。同样是因为年轻化的思路，俱乐部尊重秦升本人为家乡球队效力的意愿，将他租借至大连一方。　　据悉，在U19国青队的支持下，刘若钒将与新入选一线队的国青小将于当地时间14日从法国出发飞回上海，预计北京时间15日下午抵达上海浦东国际机场，然后直接回申花队报到，备战7月18日重新开打的中超联赛。另外，今天绿地申花俱乐部同时宣布U19梯队门将彭鹏报名绿地申花预备队。　　而这只是申花一线队从U19抽调的第一批队员，明年联赛开始前，球队还应该会抽调U19队员进入到一线队当中。