　　记者鲁蜜报道 转眼已经接近尾声，中超参加本届世界杯的外援不在少数，有人一路高歌杀入四强，有人早早从小组赛出局。在这众多的外援中，对于本届世界杯最刻骨铭心的可要算是效力于天津泰达的米克尔了。作为尼日利亚队长，他身兼老带新的重任，还渴望着能够在身戴队长袖标的时日里，帮助自己的国家在世界杯上有所斩获。可惜的是，尼日利亚在小组赛阶段就被淘汰，而最后一轮比赛赛前，米克尔的父亲惨遭绑架则是给了队长当头一棒。在被淘汰之后，米克尔终于忍不住流下了男儿泪，压力和担忧无处释放。带着伤病，他早早结束了自己的世界杯征途，在回家休息数日之后，本周他即将重返泰达，代表球队迎接新的挑战。　　就在世界杯小组赛最后一轮，尼日利亚与阿根廷的那场生死战之前，尼日利亚国家队队长米克尔收到一通电话，得知自己的父亲遭到绑架。这已经是7年内的第二次了，大战将至，身戴队长袖标的米克尔所承受的伤痛不言而喻，但他还是瞒着所有人踢完了这场比赛。在1：2告负之后，尼日利亚队没能完成小组出线，米克尔这才把自己父亲的遭遇公之于众。　　
　　好在，一周之后，他的父亲被警方成功解救。那场比赛对于米克尔而言，90分钟仿佛一辈子这么长，因为心里不仅挂念着父亲的安危，还有国家队出线的生死一刻，而带伤出战的队长米克尔对眼下的一切，似乎都有些力不从心。　　尼日利亚出局的当晚，米克尔连夜回到位于伦敦的家中，处理父亲被绑架一事。由于遭到了一周时间的虐待，米克尔的父亲需要在医院进行治疗。而他则是在这段时间内，调整了自己的心态，陪伴着自己的家人。他所效力的天津泰达俱乐部也在第一时间对米克尔发去了慰问，表达了对其父亲的关心，主教练施蒂利克在得知此事之后也给米克尔放了假，希望他在这段时间之内好好平复情绪，以最好的状态回归球队。　　对于他的伤情，作为职业球员的米克尔也在这期间随时与球队队医保持着联系，沟通自己的伤情。记者也从泰达俱乐部获悉，米克尔手部的伤情已经没有了大碍，不会影响其备战本月战火重燃的中超联赛，本周之内他也将回到天津，与球队进行最后的冲刺。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）