　　记者鲁蜜报道 2008年，天津泰达足球俱乐部成立十周年，那一年，天津泰达获得了中超联赛第四名，也取得了2009年的亚冠联赛资格。那一次亚冠，泰达获得2胜2平2负的成绩，是当年中国四家俱乐部中最好的成绩。那一年，曹阳27岁，也是他职业生涯最鼎盛的时期。10年之间，天津泰达经历了亚冠、足协杯冠军，也在保级的泥潭里苦苦挣扎过，而作为队长的曹阳，也从不经事的少年，曲曲折折成为了如今天津泰达的旗帜性人物。天津泰达在今年已经20岁了，正当壮年，18年的陪伴，曹阳走到了自己职业生涯的暮期，他说，如果时间能够倒带，他想回到2000年刚到球队报到时，做回那个曾经的少年。　　　
　　今年是曹阳加盟泰达的第18个年头，用他的话来讲，就是小二十年。每个赛季的每一天，他仿佛那些穿梭在楼宇间的上班族一样，每天准时准点上下班，在偌大的中国足坛，或许以后很难再找到这样职业生涯只效力一支球队的球员了。　　翻看曹阳刚入泰达时的照片，2000年他才19岁，白白净净的脸上写满了羞涩，如今面对面坐在一起，他已经成为了泰达历史上效力球队最久的球员，在这里，他成为了一个丈夫，成为了一名父亲，拿过足协杯冠军也打过亚冠，还在保级泥潭里挣扎过，不经意间眼角已经悄悄爬上了皱纹。　　他就像一个老干部一样，在一个单位干了好久，每天上下班，周而复始，一不小心半辈子就过去了，18年弹指一挥间，自己的职业生涯也到了暮年。这几年，他早已经习惯被人称作为“老队员”，也被问过无数次“打算踢到什么时候退役、退役之后要做什么”的问题。　　他说：“其实我觉得挺踏实的，我在泰达的这个小二十年，经历的队员、教练、老总，还有身边的工作人员，真的来来去去太多太多，可能唯一不变的，就是我一直在这儿。说我老吧，我也不老，但是经历了这么多，可以说是岁月的洗礼吧。年轻的时候不懂事儿，也经历了好多挫折，不管是帮助我的，还是骂过我的，我都很感激。”　　37岁的时候，曹阳依旧承担起了天津泰达的后防重任，或许很多人会担忧他的体能跟不上，更何况泰达近两年来的后防问题一直让人堪忧。曹阳对自己的情况非常了解，也能理解外界的心理。他如今的心态即是，在成绩好的情况下，心态会很平稳，如果成绩不好，也不会急躁。“大多数情况下会比较淡定了，毕竟经历的比赛太多了，作为我这个年龄的球员，我会尽自己百分之百的能量来帮助队伍。我不可能再像二十五六岁这种反复奔跑，但我会利用我的经验比如在补位上的优势来帮助队伍。”　　2015赛季，曹阳没有在联赛中报名，上个赛季初他便受伤，伤愈复出的时候球队正遭遇连续不胜，他的自信也受到了打击，那个时候对他来说，才真正体会到什么叫做“吃力”。直到上赛季后半段，球队开始赢球，信心一点点积累起来的时候，他才觉得自己还行，没有那么吃力了。当然，主教练施蒂利克也非常尊重这名泰达的“老干部”，曹阳说：“作为我这个年龄来讲，他也会更多地关心我的身体状态、伤病情况。他会更多考虑到我的年龄，训练量适当做出一些调整。”　　还能踢球对于曹阳来说是一件值得感恩的事情，岁月的洗礼之下，他的脸上写满了从容。　　　　人的一生守护一座城市很容易，作为职业球员，却很难在自己的整个职业生涯只效力于自己城市的球队，尤其是在金元时代的中国足球的大背景之下。上赛季最后一轮比赛，曹阳迎接了自己职业生涯征战顶级联赛350场的纪录，这是他的纪录，当然也是天津足球的一个纪录。在天津，从媒体到球迷，都把这个人当成了如今天津足球旗帜性的人物，当然，一直行事低调的曹阳自己并不这么觉得。　　　　对他来说，耿耿于怀的是，前两三年球队的成绩不好，都在最后时刻艰难保级，给球迷心里添了些堵。从去年开始，随着天津权健的崛起，天津历史上有了第一次中超德比，津门也在时隔6年之后再次有球队出现在亚冠赛场。从一支球队到两支球队，曹阳觉得这并不意味着泰达受到了冲击，反过来对于天津球迷来说也是一件好事。　　“球市很好，天津球迷非常多，天津懂球的球迷也非常多，可以这么说，天津喜欢看球的人非常多。以前天津只有一支球队，就是我们天津泰达。而现在，天津有两支球队了，球迷在一周之内至少可以看到两场精彩的比赛，这首先对球迷来说是一件好事情。我一直觉得，天津的球迷喜欢的是天津的球队，不管是权健还是泰达，现在权健的球迷可能多点，可能是因为我们之前的成绩不太好，但是我还是觉得我们天津球迷是非常可爱的，不管是权健的球迷还是泰达的球迷，都是支持天津的。”　　当然，在经历之前艰难保级的时候，球队也背负着很大的压力，球迷会发表自己的看法，对于作为一队之长的曹阳来说，首先是要把球踢好，然后把好的坏的评价都正面去看待。“我觉得虽然看着权健和泰达在天津是一种竞争的关系，但实际上也是相互促进的关系。我们也希望权健在后面取得好的成绩。”　　泰达决定在这个赛季换个活法，在俱乐部成立二十年之际，曹阳说，这是要争一口气，不能像前两年那样让球迷糟心。虽然年年都在说换活法，却始终没有“好好活着”，而这一次，他们是来真的了。“就好像我们在和国安比赛之前，国安刚刚赢了北京人和，拿到了三连胜，我们去之前所有人都看衰我们。加上他们开场就进了一个球，但是我们没有放弃，最后扳平了比分，而且创造出了很多机会，最后我们甚至有可能取得那场比赛的胜利。大家通过这场比赛找到了自信，后面的便踢的也比较顺，甚至在落后的情况下我们也能上演逆转。客场对上海上港的比赛，我们很顽强，坚持到了最后。”　　曹阳说，人都是有梦想的，有梦想才有奋斗的目标，越过梦想之后还要回到现实，对手能力确实比泰达强，要天天赢对手肯定不现实。“可能10场赢个1场，客场打亚泰那场不就是吗，我们10年赢他个一次，成功总会到来，从来不会缺席。”　　其实，今年泰达低调地对外公布赛季目标就是保级，其实队内，他们还是想取得更好的成绩，目标就是打到8-10名的样子。“我们不想再像前几年那样保级了，希望能够尽快拿到保级分数的情况下，取得更好的成绩。你要说踢亚冠或者争冠，确实很困难，我们起点很低，前两三年都是在保级，所以在这个基础上我们心态比较好。要说我们泰达队想要去争冠，那肯定很多人都会觉得我们是在痴人说梦，我们目前就是想要去争取球队最好的成绩。”曹阳说。　　　　说到时间，真是一个奇怪的东西，有着压迫、不赦免任何人的腐蚀力量，但能够耐受这些而留存下来的形与色，才算得上是真正的美丽。泰达的20年，曹阳的18年，也想带给所有人这样的“美丽”。　　曹阳对自己的要求一直非常严格，这也是为什么他至今能够还活跃在球场上，他自己在心里面一直明白自己在球队中的定位。“我知道在队里有很多人都在关注着我，我平时的训练，我的生活还有我在比赛中的表现，基于这一点，我清楚意识到，平时自己应该去做什么不能够去做什么。我希望我能起到作为一个队长的一个好的带头作用。”　　作为队长，他很开心能够看到今年的天津泰达能够脱胎换骨，球队今年引进了不少年轻球员，不少在泰达的“老球员”也在今年焕发出新的光彩。看着年轻球员从刚刚到队时还对不上训练和比赛节奏，到后边差距逐渐缩小，这是他最欣慰的。“像高教润、杨帆、杨万顺，小毛，包括接下来的谢维军，都是非常有特点的年轻队员。他们都非常努力。我相信给他们更多的出场时间，假以时日，他们能够更多地帮助到这个队。”　　从整体上看，天津泰达比此前的路走得顺利了一些，球队延续了上赛季下半年的打法，虽然也走了部分球员，但整体框架并没有发生大的变化。“今年能够为队伍做出贡献的队员，惠家康啊，买提江这些，包括赵宏略，白岳峰都是我们队里的骨干和核心。再加上我们的外援米克尔，阿奇姆彭等等，每一天都在为球队去奉献。”　　骨干球员重新找到了巅峰时期的感觉，年轻球员也正在茁壮成长，曹阳仿佛在队友的身上看到了自己当初的影子。在他刚进队的时候，天津队有三十个队员，大概二十多个都是天津人，现在队中天津人已经很少了。或许是足球的影响力太大，能创造出的价值，在球员短短的足球生涯中，想要出去闯闯、寻找更多的机会都是很正常的事情，毕竟足球运动员的运动寿命太短暂了。　　“其实我感觉时间过得很快，真的，就是弹指一挥间，这样一个小二十年就过去了。尤其年轻时候当时自己的心气，不像现在这样成熟，那个时候高兴的点多一些，一点点事情就可以开心很久。只要训练好了，比赛好了就行了，也不会考虑太多。随着时间的打磨，经历得多了，我始终觉得自己挺值的，在自己的职业生涯中遇到这么多好的领导，教练对我的器重。不管是遇到的挫折也好，还是喜悦也罢，我很开心自己能够踢到现在，也很珍惜作为职业球员的每一天。很多话都在心里，不太很好表达。”　　他现在已经不去想自己的还要踢多久，或者退役之后要做什么，如果现在问曹阳，如今他脑子里想得最多的是什么，他会告诉你，他想回到自己刚加盟泰达时的样子。“我恨不得回到2000年刚进队我才19岁的时候，真想再来一遍。我不怕再遇到什么挫折，可能重新来一遍还会是那个懵懂少年。其实人都是这样，很多东西都可以去实现，但是时间这个东西，真是一去不复返。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）