　　有一个梦/想给你听/越过时光/陪我远行/给我新的憧憬/让愿望实现/带我走向未来/不管多遥远…… 听到这熟悉的旋律，代表着中国音乐剧产业里程碑的作品即将回归了。7月2日，音乐剧《妈妈咪呀！》中文版的新闻发布会在北京天桥艺术中心举行，这部用实力证明了英国品质、中国铸就的作品再次出发，出品方上海华人梦想文化发展有限公司田元总经理携全新一季的主演悉数出席。　　诞生于2011年的《妈妈咪呀！》中文版，不但打破了在此之前仅有为数不多的经典国外音乐剧巡演版来华的现象，而且实现了中国音乐剧产业发展的一次成功创举。在阔别四年之后，《妈妈咪呀！》中文版将于今年11月开启全新演季，在广州和北京两地进行为期两个半月的首轮演出。　　英国品质 中国铸就　　作为世界第一音乐剧，《妈妈咪呀！》自1999年在伦敦上演以来，已在全球50多个国家440多个主要城市上演，超过6000万观众观看，更是创下了超过20亿美元的票房，是名副其实的全球音乐剧TOP10。在华人梦想核心团队成员的推动下，该剧的第14个语言版本——《妈妈咪呀！》中文版自2011年首演以来，创下了场次、观看人数和票房的多项记录，并获得了来自业内、媒体、专家和观众的一致好评。同时，奠定了该剧在中国音乐剧产业发展中举足轻重的地位。而作为国内第一个从产业思维去打造音乐剧的核心团队，要树立行业的标准则是田元总经理一直坚持的信念。　　《妈妈咪呀！》中文版的创举在于短短的三年，在全国走过了24个城市，巡演408场，超过60万的观众，粉丝更是遍布大江南北，成为中国第一音乐剧品牌。在本次发布会特意设置的“回忆杀”互动环节里，就有前三季的粉丝代表上台，诉说自己与《妈妈咪呀！》的难忘故事，更向主创人员送上珍藏多年的票根、照片等纪念品，其中不乏曾经转战多个城市“追剧”的“高阶”剧迷。在身兼《妈妈咪呀！》中文版制作人的田元看来，该剧之所以如此“叫好又叫座”，很大程度得益于对“英国品质”和“中国铸就”的双重坚持；而《妈妈咪呀！》在今年底的强势再出发，不仅将继续秉承顶级的制作水准，还将彰显中国音乐剧产业在过去近10年内的成长。　　在演员阵容方面，本季《妈妈咪呀！》可谓看点十足，由陈松伶、温阳、邱玲组成的“闺蜜三人组”也在发布会现场正式亮相。著名的TVB女演员陈松伶，有着丰富的阅历和悠然的心境，以影视、歌手身份出道的她，曾在张学友的音乐剧《雪狼湖》中惊鸿一瞥，而这次她所诠释的唐娜则会给观众带来惊喜的体验；而上海话剧艺术中心的当家花旦温阳，也会为谭雅注入性感女神的独特魅力；她们将与成功连演两季的“女强人”邱玲合作，碰撞出全新的火花。剧中的女儿苏菲，则由音乐剧专业科班出身的年蔓婷扮演，她的活泼个性，更赋予了苏菲古灵精怪的青春色彩。四位女主演还在现场倾情演唱《有一个梦》和《Dancing Queen》，她们用载歌载舞的精彩表演，回应着观众对于“再次出发”的殷切期待。年蔓婷清亮纯净的声音演绎出《有一个梦》歌中少女对未来的憧憬；三位闺蜜党则是把《Dancing Queen》中的闺蜜间深厚的友情和女性独立且热爱并享受生活的状态表现得淋漓尽致。　　在国际团队的保驾护航的同时，华人梦想更是积极挖掘和培养更多中国的音乐剧产业人才。不光是演员阵容上的“新老搭配”，在中方主创团队的选择上，田元也是有着长远的规划和决心，以导演施亦骏、音乐总监赵继昀、驻团编舞艾于涵为代表的中方主创，可以说同样是升级的阵容。新老主创各自拥有专业经验和扎实深厚的功底，助力新一季《妈妈咪呀！》呈现出最佳效果。　　再次出发 欢乐升级　　今年对于《妈妈咪呀！》大品牌而言，在全球范围内也是与众不同的。无论是七月即将在欧美上映的《妈妈咪呀！2》大电影，还是即将迎来二十周年庆典的《妈妈咪呀！》音乐剧，加上中文版第四季的华丽回归，都让2018注定成为《妈妈咪呀！》欢乐年。而再次出发的全新演季，在前三季演出的扎实积累的基础上，将会在细节上更加的精益求精。而巧妙融合的与时俱进的“中国式”幽默元素，更是《妈妈咪呀！》中文版的显著特色。据田元介绍，在本季演出中，主创团队将会设计出更多“接地气”的情感表达，全面营造让人“会心颔首”、“意外爆笑”的欢乐氛围。　　《妈妈咪呀！》中文版作为日益兴盛的中国音乐剧市场的开山之作，不光扛起了产业发展和市场培育、人才培养的大旗，更是承载着推动中国音乐剧本土化进程的使命。作为有着开创性、革命性发展思路的田元团队来说，中文版的《妈妈咪呀！》是创造出属于中国人自己的运营模式，并为中国的现场娱乐制定出高规格、高标准的行业准绳。2018年《妈妈咪呀！》中文版的再次起航，在巡演版扎堆涌入的市场中，为中国本土音乐剧注入了值得骄傲的一股力量。伴随7月2日新闻发布会的召开，《妈妈咪呀！》也将同步开售广州站及北京站演出早鸟票，多重优惠，机不可失。　　演出信息：　　- 广州站 -　　时间：2018年11月16日起 共21场　　地点：广州大剧院·歌剧厅　　- 北京站 -　　时间：2018年12月14日起  共52场　　地点：北京天桥艺术中心 大剧场(责编：pp)