　　由杨婷导演、吴琼主演的音乐轻喜剧《哎呦，妈妈！》于6月28日-7月1日晚在北京喜剧院进行首轮演出。令人捧腹又欣慰的故事情节包含着多元化的音乐风格和奇异抽象的舞台美术，让观众感受剧中浪漫和幽默的同时，对于亲情与责任、金钱与爱情等概念又有了更深的感知。　　《哎呦，妈妈》脱胎于莫里哀的经典喜剧《吝啬鬼》，由著名黄梅戏表演艺术家吴琼领衔主演。《吝啬鬼》是莫里哀重要的代表作之一，主人公阿巴贡是个典型的守财奴，他爱财如命，吝啬成癖。因其形象刻画的真实深刻，阿巴贡成为“吝啬鬼”的代名词。在《哎呦，妈妈》中，导演杨婷把《吝啬鬼》中的阿巴贡改成女性来演，强调母亲对于儿女的另类的爱。　　戏曲和戏剧都挂着“戏”字，却完全两个路子。黄梅戏与话剧混搭，是导演和演员都没尝试过的类型。吴琼在戏曲的程式化表演的基础上解构、打碎、重新建立，杨婷也最终实现了把戏曲融进戏剧的想法。剧中，吴琼独具戏曲韵味的一招一式，加上她甘泉般的演唱，带来不少惊喜，让史上最抠门的妈妈形象立体饱满，富有魅力。《哎呦，妈妈！》中浓厚的戏谑色彩，讽刺的基调上又有温暖的闪光，也完成了独属于杨婷的另类表达。　　随着剧情的展开，替女招婿、偷自家钱、邮轮挥霍、招聘儿女等一幕幕荒诞故事接连上演，而剧中风格迥异的歌曲《唉，我该怎么办？》、《心中的爱人啊》、《丑妻近地家中宝》等也在推动着剧情不断升温，除了流行歌曲和黄梅戏的混搭，还有电子、摇滚等20多首多元化音乐，共同拼贴成这出魔幻现实主义的喜剧。　　该剧是北京文化艺术基金2017年度资助项目。(责编：pp)