　　2018年是我国著名戏曲教育家、戏曲剧作家，中国戏曲学院前身——文化部戏曲改进局戏曲实验学校首任校长田汉先生诞辰120周年，中国戏曲学院将通过举办学术研讨会、纪念演出、馆藏文献专题展览等一系列活动，以表达对先贤的追思、研学与传承。　　举办学术研讨会。7月2日，学院举办“纪念首任校长田汉先生诞辰120周年学术研讨会”。学者专家将围绕“田汉校长戏曲教育思想、戏曲创作艺术、田汉校长戏曲管理思想”的主题展开研讨。中宣部、文化和旅游部、中国文联、市教委、中国艺术研究院、中国田汉研究会、国家京剧院、北京京剧院、北京戏曲艺术职业学院以及中国戏曲学院等机构领导出席，众多戏曲界资深老专家莅临参加；田汉研究专家、田汉家乡代表、中国戏曲学院纪念田汉校长征文活动获奖选手代表、师生代表参会。　　举办系列纪念演出。7月2日—7月11日，学院将在长安大戏院先后举办系列演出（附后）。通过展演田汉先生作品《白蛇传》以及其他京剧经典传统剧目，让观众领略戏曲的艺术魅力。　　举办馆藏文献专题展览。6月28日至7月12日，学院将在图书馆一层大厅举办馆藏文献专题展览。本次展览由“田汉著述”、“田汉研究”、“校戏《白蛇传》”三大版块组成。既有静态的图书资料展示，又有动态的影音视频播放。届时将展出馆藏图书文献56种92册；音像文献50种，其中京剧《白蛇传》相关作品29种、地方戏《白蛇传》21种（包括昆曲、秦腔、川剧、豫剧、晋剧、越剧、评剧、黄梅戏、赣剧、淮剧、粤剧、潮剧、庐剧等）。                    (责编：pp)