　　　　怀疑化石燃料前途的华尔街人士把埃克森美孚本身也视为化石。　　在可再生能源方兴未艾之际，埃克森美孚加倍押注石油天然气产量，竞争对手则不断控制资本投资和回购股份。　　不过可别以为埃克森美孚陷于过去而不能自拔。　　随着全球中产阶级队伍从目前的30亿扩大到2030年估计的50亿，石油天然气需求料强劲十几年。为了抓住这一机会，埃克森美孚制定雄心勃勃的计划，打算在2025年前提高能源产量25%，利润增长一倍多。而且以低调著称的埃克森美孚开始加强与投资者的接触，以解释自己的努力。　　纽约资产管理公司Pzena研究总监与投资组合经理坦登（Manoj Tandon）认为，目前是买入埃克森美孚的绝佳机会，其它公司都在收缩投资时就是买入该公司股票的最佳时机。　　埃克森美孚股价在77美元左右，而且最近价格上涨，该股似乎很诱人。目前股价较2014年触及的高点104美元低24%，基本上无缘过去九年牛市。　　虽然荷兰皇家壳牌、、等石油巨头过去12个月股价平均累积上涨25%，埃克森美孚股价同期却下跌7%。今年2月增加股息和股份回购的规模较小的竞争对手则上涨40%。绝大多数石油巨头股价逼近各自52周高点，埃克森美孚股价却接近52周低点。　　埃克森美孚直到2012年都是全球市值最高公司，之后这一桂冠由公司摘取。由于产量目标未实现和业绩暗淡，几年来埃克森美孚的光芒消失。该公司第一财季业绩再次令人失望。而且由于部分机构投资者不碰化石燃料生产者股票，埃克森美孚的环境、社会与公司治理投资增长也无济于事。　　巴克莱能源分析师Paul Cheng最近在报告中写道，考虑到页岩油和电动汽车造成的供需风险，投资者似乎越来越怀疑石油天然气资产的长期价值。　　随着投资者回避埃克森美孚，该公司相对于其它石油巨头的长期估值溢价减小。作为全球最大独立能源生产商，埃克森美孚基于2018年每股收益4.63美元的预期市盈率约为16倍，股息率为4.3%，是标普500指数的两倍多。　　看涨派称埃克森美孚没有失去以有利可图的方式勘探、开发海量能源储量的能力，能够抓住1999年埃克森与美孚合并以来“最为强劲的众多机遇”。　　这五大机遇是：圭亚那和巴西海域的深海石油项目、莫桑比克和巴布亚新几内亚的巨大天然气田和相关液化天然气厂、德克萨斯州和新墨西哥州二叠纪盆地（美国最火爆的能源产区）石油天然气。　　埃克森美孚尤其对圭亚那海域的油气田感到振奋，据估计该海域储量超过30亿桶石油当量，预计将于2020年产油供应市场，产量到2025年达到约50万桶/日。分析师称，该油气田埃克森美孚占股45%，是全球能源新发现中最有利可图的油气田之一。　　法国兴业银行能源分析师John Herrlin称，埃克森美孚是一家优质、自律和专心的公司，着眼数十年而非数年的发展；通过能源生产、炼油和化工业务的密切整合，埃克森美孚长于使其石油天然气生产创造的利润最大化。　　埃克森美孚全球炼油和化工业务的确也许是全行业的翘楚，其利润占公司去年总利润的一半多，弥补油价低迷时的能源生产业务。　　一年前担任CEO的伍兹（Darren Woods）赞赏公司一体化模式的好处，指出连接二叠纪盆地石油天然气油田与其德克萨斯州墨西哥湾沿岸炼油厂、化工厂的管道。　　伍兹在今年致股东的年度信中表示，埃克森美孚整体大于部分之和。马拉松石油（Marathon Oil）、康菲石油等规模较小的能源公司已剥离自己的炼油业务。　　押注埃克森美孚即押注石油业本身，也许石油业前景比很多投资者所认为的更加光明。去年全球石油需求至少增长约160万桶/日，至9800万桶/日，超过过去10年年均约100万桶/日的增幅。受发展中国家消费高涨推动，预计今年需求增幅与去年差不多。　　埃克森美孚预计全球石油需求到2040年可增长20%，至1.18亿桶/日。　　一些人士认为这样的预计来自一家石油公司因而不太可信，但其假设是合理的。随着人们生活更加富裕，（无论是空调还是汽车）能源消费量将增加。预计全球经济规模到2040年增长一倍，能源需求与经济增长高度相关。　　虽然越来越多的汽车将为电动汽车，但尚不清楚这一过程有多强劲。埃克森美孚的假设似乎站得住脚：到2040年电动汽车保有量将达1.6亿辆，如今则为200万辆。即使到2040年每一辆汽车都是电动汽车，石油消费也只会恢复到2013年的水平。埃克森美孚还预计，到2040年可再生能源发电量将增加400%，其中主要为风能和太阳能发电。　　由于美国人偏爱不太节能的皮卡和SUV（占新车销量近三分之二），近来美国汽车销量环保型车辆减少。　　需求是一回事，供应则是另一回事。今年以来能源股因期货市场而备受打击，由于预计供应增长，期货市场料今后几年原油价格下降。2020年6月交割的美国原油价格约为58美元/桶，低于上周五近70美元/桶的现价。　　在为将来数十年做准备之际，埃克森美孚还一直努力软化自己的公共形象。多年来埃克森美孚对气候变化持怀疑态度而触怒环保分子。该公司面临多起诉讼，被指其产品造成气候变化，且隐瞒早至20世纪七八十年代有关气候变化的认识。埃克森美孚否认这些指控，称诉讼出于政治动机，违反其宪法权利。华尔街则不理会这些诉讼的影响。　　不过仍然出现了一个转变。接替蒂勒森（Rex Tillerson）担任CEO的伍兹在去年要求美国总统特朗普支持巴黎气候协定。埃克森美孚曾称巴黎气候协定是应对气候变化风险的积极举措。该公司长期支持征收碳税以遏制温室气体排放。　　作为提高公司开放性的一个迹象，伍兹打算2019年初参加埃克森美孚2018财年第四财季财报电话会议。蒂勒森及其前任雷蒙德（Lee Raymond）均未参加过财报电话会议。财报电话会议现由公司投资关系总监伍德伯里（Jeffrey Woodbury）主持。不清楚伍兹在首次参会后是否经常参加财报电话会议。　　接下来的几个财季埃克森美孚计划让一位高管参加财报电话会议。早该如此。大公司CEO不参加财报电话会议十分罕见，无一高管参会甚至更加不同寻常。　　巴克莱的Cheng欢迎伍兹的决定，尤其是考虑到埃克森美孚强大的内部文化，这样的决定更是难能可贵。　　Cheng称：“对伍兹来说，脱离自己的安乐窝倾听他人批评意见（无论意见是否公正）很重要，他也许不会喜欢听到的各种声音，也许认为部分意见很荒谬，但有一群受过良好教育的人在电话会议上给公司做分析，至少伍兹应听听。”　　另一个提高开放性的迹象是，埃克森美孚3月份在纽约举办的年度投资者大会上提出迄今为止最广泛的多年预期，希望到2025年日产量提高100万桶至500万桶/日（天然气产量转换为石油当量产量），利润提高135%。　　这一预期假设通胀调整后的油价为60美元/桶（基于国际基准布伦特油价）。油价现为75美元/桶，这一假设似乎合理。若果真如此，埃克森美孚每股收益到2025年可达8美元。按照最乐观的情形，即布伦特油价平均达80美元，那么每股收益届时可达12美元。　　不过埃克森美孚的预期并不被华尔街看好，投资者和分析师主要担心高昂的成本：2020年后每年逾300亿美元的资本开支，较今年预计的240亿美元大增。　　相比之下雪佛龙正在退出大举投资期，计划今后几年每年资本开支180亿美元-200亿美元。　　分析师普遍认为，除非油价飙升，否则今后几年埃克森美孚进行大额股份回购的空间很小。4月27日该公司在季度财报电话会议上表示，计划今年充分回购，以抵消员工股票奖励造成的稀释——很有可能回购额不到10亿美元（公司市值为3250亿美元）。　　不过埃克森美孚对派发股息仍很重视。该公司（前身为新泽西州标准石油公司）自1911年以来年年派息，最高法院当年以反垄断为由裁决分拆标准石油。最近该公司将季度股息提高6.5%，至每股82美分，为连续36年增长。这对公司大量散户来说很重要，据估计其股东散户占50%，比例在大公司中数一数二。　　埃克森美孚获得穆迪AAA债券评级，在美国企业界很罕见。　　不过这家石油巨头仍然觉得目前的处境陌生，需要重新赢得投资者的青睐和信心。绝大多数分析师对其股价评级为持有或相当于持有的评级，机构投资者对其热情不大。怀疑论者称埃克森美孚是能源业中的——一家一度为标志性的公司，但业绩与声誉不符，今后若干年股市表现注定将落后于竞争对手。　　而且埃克森美孚和其它综合性能源巨头目前经营环境与10年前相比更加困难。这些公司基本上未能理解、抓住美国低成本页岩油气繁荣的机会，而是偏重通常处于偏远地区的国际超大项目，最终成本远超当初的估计。　　埃克森美孚的失误包括收购价格过高，即2010年气价约为5美元/百万英热单位时以350亿美元收购美国天然气公司XTO，目前气价约为2.75美元。而且埃克森美孚占股70%的公司（Imperial Oil）开发的加拿大大型油砂项目备受成本超支困扰。资本回报率因这类问题受到打击，从2014年的16%、2005年的31%降至2017年的7%。　　尽管采取代价高昂的措施提高产量，但埃克森美孚的产量（大约55%为石油、45%为天然气）过去10年没有多大变化，约为400万桶/日。　　很多大型投资者对能源股不太关注，因为该类股目前在标普500指数中的权重只有6%，接近1999年油价跌至20美元/桶时创历史最低纪录的5.5%权重。和公司两家公司的市值超过标普500指数全部能源股市值。　　雪佛龙目前时投资者钟爱的大型能源股，在恢复重大股票回购计划方面似乎比埃克森美孚更有希望。　　如今埃克森美孚已不是2000年-2012年的埃克森美孚，在此阶段经常以股息和回购方式给予股东每年约7%的回报率。　　要重新争取担心埃克森美孚黄金时代已经结束的投资者，该公司必须表明自己仍能不断开发庞大的石油天然气储量和获得高回报。该公司最新项目为实现这一目标开了好头。如果有迹象显示出现进展，其股价料急剧攀升。　　在等待埃克森美孚重新发力之际，投资者可稳保4%的股息。（柠楠/编译）责任编辑：张玉洁 SF107