　　　　　　7月4日，在2018百度AI开发者大会现场，大屏幕直播了第100辆自动驾驶巴士“阿波龙”在厦门生产车间下线的过程，“阿波龙”也被视为全球首款L4级量产的无人车。　　尽管围绕这款量产车，目前业内仍有争议：阿波龙是商用车，而非通常所期待的乘用车；在封闭园区内和固定线路上行驶的难度，与开放道路完全不同……但无论如何，这依然是一个百度无人车的高光时刻。否则，现场不会掌声雷动，消息也不会刷屏，“阿波龙”的生产厂商金龙汽车也不会在当日午后以近乎直线封上涨停价。　　支撑这款“阿波龙”量产车的，正是更新后的阿波罗3.0版本。据百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇介绍，“阿波龙”搭载了“面向量产的解决方案”，这也成为阿波罗3.0的核心。基于这套解决方案，阿波罗平台上的开发者最快三个月就可以改造出自己的无人车。　　除了解决方案之外，阿波罗3.0版本的技术框架还有诸多升级。此前的硬件参考平台升级为硬件开发平台，发布传感器单元以支撑更多数量和类型的接口，车辆参考平台则升级为开放车辆认证平台，并开放车辆接口标准。　　“阿波罗3.0的关键词是面向量产，更加开放。”李震宇表示，目前Apollo已经开放了超过22万行代码，超过1万名开发者推荐使用Apollo的开放代码，生态合作伙伴规模达到116家，“让每一位开发者平等便捷地获取智能驾驶的能力是Apollo一直坚持的理念。”　　　　从阿波罗1.0版本发布至今，这已是阿波罗第五次迭代了。　　Apollo平台研发负责人王京傲介绍，相较于过去的几代，阿波罗3.0版本设计了新的平台架构。在阿波罗1.0版本架构中，中间层为开源软件平台，上层为云端服务平台，这两个层次下面是硬件参考平台和车辆参考平台。此后公布的版本中，平台能力模块逐步点亮，至今已全部点亮。　　“如今的阿波罗3.0版本中，车辆参考平台升级为车辆认证平台，硬件参考平台升级为硬件开发平台，云端服务平台增加量产服务套件，在此基础上提供自主泊车（Valet Parking）、无人作业小车（MicroCar）、自动接驳巴士（MiniBus）、小度车载OS四大量产解决方案。”王京傲表示。　　在升级后的硬件开发平台上，阿波罗首次发布阿波罗传感器单元（Appollo Sensor Unit，简称ASU），包括激光雷达、车载摄像头、毫米波雷达、组合导航系统、超声波等设备，能够使多种产品在阿波罗平台上即插即用。　　同时，硬件开发平台还添加了底层软件抽象层，该软件抽象层能够适配多种数据格式，定义通用API接口，实现传感器时间同步，并提供硬件设备实时监控，从而无缝衔接上层软件和设备驱动。　　至于升级后的车辆认证平台，则从线控系统和车辆系统两个层面，开放了包括功能、性能、安全、能耗等一系列共计17个指标。同时开放包括DBC file转化工具、动力学曲线标定工具、指令安全测试工具、接口需求文档等工具和文档。　　在李震宇看来，阿波罗将车辆参考平台升级为车辆认证平台的目的，是在百度过去的经验基础上，链接车企与开发者的需求。“过去几年，百度实验了很多车型，在过程中也踩了不少坑。”李震宇表示，“我们这次把过去踩的坑总结为经验，总结为17类的指标，并作为Apollo车辆验证平台的方式开放出来。”　　这也意味着，车辆认证平台能够链接车企与开发者的需求，从而加速无人驾驶的部署。“车厂可以参考这些指标研发定义自己的车型，对于开发者而言，则可以参考这些指标选择适合自己的自动驾驶车辆。更为重要的是，了解了这些指标，大家就可以知道，对于自动驾驶而言，到底哪家车底子比较强。”李震宇解释称。　　　　除了升级两大平台，更加开放之外，“面向量产”成为本次阿波罗3.0版本另一大关键词。在王京傲看来，阿波罗3.0首次实现了从技术研发到量产的开放方案，进入自动驾驶量产时代。　　值得注意的是，本次阿波罗推出面向自动驾驶的量产方案是针对低速园区场景。李震宇表示，在面向自动驾驶的量产过程中，Apollo 3.0主张从低速园区开始，通过渐进的方式，推动自动驾驶的稳着陆，“因为安全才是最为重要的。”　　百度自动驾驶事业部总经理孙勇义表示，“自动接驳巴士 MiniBus”和“无人作业小车 MicroCar”这两大自动驾驶套件已适配环卫车、巴士、面包车、厢式货车、微型清洁车、微型物流车等多种车型。未来，Apollo将与北京环卫集团合作打造量产级别的中小型扫地车，预计2019年实现从生产到运营的全产业链打通；Apollo还将与苏宁物流联合落地物流自动驾驶运营合作，2020年实现城市末端物流自动驾驶配送。　　针对园区量产低速园区场景，阿波罗平台同时升级了七项能力，包括低速园区感知算法、低速园区规划算法、低速园区控制方案、赋能量产安全监控、赋能量产HMI调试工具，赋能量产开发者接口以及开发者贡献相对地图。围绕自动驾驶套件、量产工具组件、安全保证体系、运营调度方案四大关键部分，阿波罗平台也拥有相应的方案。　　面向车联网，阿波罗则推出了小度车载OS量产解决方案。资料显示，小度车载 OS 由液晶仪表盘组件、流媒体后视镜组件、大屏智能车机组件、小度车载机器人组件4个部分组成，通过小度车载OS，开发者最快只需30天就可以将传统汽车改造成智能汽车。　　不过，这些目前主打园区自动驾驶能力的量产解决方案，都还只是起步。“2019年，阿波罗将解锁限定区域城市自动驾驶和量产限定区域自动驾驶，到2020年，发布量产简单城市道路自动驾驶，2021年发布高速和城市道路全路网自动驾驶。”王京傲表示，“这依然是一个需要持续期待的过程。”责任编辑：张宁 