　　来源：广东宏远篮球俱乐部公众号　　2018“体彩杯”全国（U19）青年联赛已于昨晚圆满结束，循环赛中排名第四的广东宏远青年队在三四名争夺战中击败对手获得了联赛季军。一向严格要求的球队主教练曲绍斌在赛后表示，希望全队上下“好好总结，明年再来，用努力弥补遗憾”。　　　　6月17日，以63-77不敌四川航空U19男篮。徐杰拿到11分5篮板4助攻4抢断。　　6月18日，以70-42战胜深圳新世纪U19男篮。刘传兴拿到15分8篮板3盖帽。　　6月19日，以72-59战胜八一U19男篮。杜润旺拿到18分，五项主要统计均有入账。　　6月20日，以83-77战胜新疆广汇U19男篮。刘传兴拿到24分12篮板。　　6月21日，以90-74战胜天津荣钢U19男篮。赵锦洋8投7中砍下20分。　　6月22日，以77-83不敌浙江广厦U19男篮。徐杰拿到12分2篮板2抢断4助攻，0失误。　　6月23日，以54-64不敌安徽文一U19男篮。赵锦洋11分2篮板2助攻2抢断1盖帽。　　6月24日，以85-80击败安徽文一U19男篮。杜润旺22分，刘传兴13篮板，徐杰10助攻。　　值得一提的是，虽然每场都会有一些球员在得分表现上较为突出，但归根结底个人表现还是得益于球队的团队打法——在第二阶段的8场比赛中，广东宏远青年队只有1场比赛的助攻数据低于对手，场均下来要比对手多3.6次助攻，百分比则比对手多40%的助攻！　　　　1、球队循环赛第7场输给安徽文一后，第二天晚上的三四名决赛再度狭路相逢：分差数次被拉开到两位数、对手全队投开，其中一名球员三分投出了4中4。但我们全体队员并没有放弃，咬紧牙关将奖牌拼了回来。　　2、杜润旺在前一个晚上投出了10中1的外线表现后，三四名决赛中以11中6的高效三分球帮助球队完成逆转。　　3、球队主教练曲绍斌在一天一赛的紧凑赛程中，依然坚持一丝不苟的职业作风，多次和工作人员一同剪辑比赛录像直至凌晨，球队也得以每天观看录像作好比赛准备。　　是的，不少人还能明年再来，但对于明年就20岁的小队员来说，昨天就是他们以球员身份参加的最后一场U19比赛了。所幸的是，我们打败了对手和前一个晚上的自己，拿到了那块奖牌。但更重要的是奖牌背后所包含的精神——之前的失利没有让队伍在防守端上退怯、在进攻端上手软，落后时没有知难而退，领先时没有半分懈怠。尽管没有赢下全部比赛，但最终战胜了自己。　　今天的积累是为了日后的爆发，用努力弥补遗憾！加油小老虎们！