　　北京时间7月14日，2018年国际女篮锦标赛第一站在贵州兴义市举行，由中国女篮迎战塞尔维亚女篮。经过四节比拼，中国女篮以75-65击败塞尔维亚女篮，取得挑战赛首场胜利。　　本场比赛，中国女篮4人得分上双，邵婷得13分，韩旭10分10篮板，黄思静10分3助攻，孙梦然10分，李月汝9分7篮板，李梦9分，王思雨8分；塞尔维亚队队2人得分上双，亚历珊德拉12分，萨沙10分。　　首节开场后塞尔维亚队利用外线进攻先得三分，但随后中国女篮依靠孙梦然内线进攻还以颜色。两队一度陷入得分荒，邵婷打成“2+1”后又跳投命中将比分改写为7-3。随后塞尔维亚通过内外开火，将比分领先。首节结束时塞尔维亚以18-16领先中国女篮。　　次节开场后，两队比分交替领先，打成22平后，孙梦然、李月汝先后通过篮下强攻反超比分。随后塞尔维亚频频通过内线得手，保持领先优势。本节最后时刻，中国女篮连投带罚连得6 分将比分反超。上半场战罢，中国女篮以34-31领先对手3分。　　易边再战，塞尔维亚女篮连续内线进攻命中并一度以41-36领先，随后中国队一波进攻高潮稳住局势，尤其是黄思静内外开花连得6分，帮助中国女篮反超比分。在打出一波10-2的进攻高潮后，中国队首次将领先优势扩大到两位数。第三节结束时中国女篮以56-47领先塞尔维亚女篮。　　最后一节塞尔维亚女篮发起反击，试图追回差距。但中国队内线进攻稳定，继续保持领先优势。虽然在本节后半段塞尔维亚打出一波进攻高潮，将分差缩小。关键时刻，李月汝和李梦连续内线得手，稳住领先局面。最终，中国女篮以75-65击败塞尔维亚女篮，取得系列赛首场胜利。　　中国女篮首发：孙梦然、金佳宝、邵婷、李缘、韩旭。　　塞尔维亚队首发：萨尼亚、内维娜、萨沙、亚历珊德拉、德拉加娜；　　（苦文）