　　北京时间7月15日消息，3X3黄金联赛沈阳站女子组决赛，三不沾队16-7击败Pick me队，获得沈阳站女子组的冠军！　　三不沾队投手马小乔在比赛后半段时展现出的精准外线投篮让很多现场观众都感到惊叹。不过看了比赛的球迷们都知道，这场比赛更大的亮点在后卫冯楠舒身上。　　冯楠舒的身高不高，但她在场上的动作却非常男子化，犀利的突破和灵活的变向是她的杀招。比赛刚刚开始，她就迎着对方的防守强突内线，用假动作晃开对手投篮得分，一招一式看起来都像个男队员一样，这让现场的很多球迷发出阵阵惊呼，开始为她加油助威。　　不仅自己的突破能力很强，冯楠舒的传球大局观也非常出色，只要队友跑出了空位，她总能第一时间将球送到队友的手中。马小乔后半段的投篮，也多数来自冯楠舒的助攻，球风看起来和赵继伟非常相似。　　很多人都没有想到，看上去身材娇小、年龄并不大的冯楠舒，如今已经是一名学校的老师。以前上大学时，冯楠舒曾经在湖南师大打过CUBA，仙子尽管已经走进了校园开始工作，但她依旧保持着自己对篮球最初的热情。“我们都酷爱篮球，每年有三对三的比赛我们都会参加。”　　冯楠舒和她的队友都是来自抚顺，她是抚顺一中的一名教师，另外两位队友都是大学生。“之前就打CUBA，自己也非常热爱篮球，虽然现在工作了，但对篮球还是保持着热情。”　　（贾磊）