　　天弘永利债券基金姜晓丽：精准研判 保持定力　　中国证券报　　姜晓丽，硕士，2009年加入天弘基金管理有限公司，历任债券研究员、债券交易员、固定收益研究员、基金经理助理、基金经理职务，现管理多只固定收益类基金。由其担任基金经理的天弘永利债券此次获得“三年期开放式债券型持续优胜基金牛基金”。　　□本报记者 徐文擎　　凭借天弘永利债券在过去三年的稳健优异表现，年轻的基金经理姜晓丽第二次捧起金牛奖杯。坚信研究驱动价值投资的她，每天会花大量的时间接收国内宏观经济、货币政策、改革方向、国外经济环境等各方面的信息，并将之转化成研判债券市场走势的重要依据。她是天弘基金固定收益团队的中坚力量，也是渠道人士眼中的“红人”。　　前瞻性研判保住胜利果实　　“对市场的看法要有一定的前瞻性和预判性，这样才能提前布局。”姜晓丽提到，多年的债券研究和投资经历，使她擅长于分析宏观经济状况，对比历史数据结果，同时利用中微观层面的研究对宏观判断进行验证，从而挑选出个券并确定风险收益组合，创造长期稳健的收益机会。　　同时，她信奉“审时度势”的力量，相信“有所为有所不为”，才能守住投资成果。在过去两年，债券市场屡次出现深度调整，姜晓丽都安然度过，依靠的是对大势的精准研判以及对“不为”的专注定力。　　姜晓丽提到，天弘永利债券在牛市时实现较高的收益，到2016年四季度市场转熊之前已提前减掉仓位，这样即使在熊市中实现不了太大收益，但也保住了大部分的胜利果实。并且，从2016年下半年到2017年全年，在对市场走势有较为明确的判断后，她更偏好流动性较好的资产，以应对基金可能出现的赎回。“流动性好的资产一般久期很短，但在整体熊市中，纯债产品较能赚钱，因此区间收益能接近或小幅超过货币基金即算完成目标。”她说，“在牛市时抓住市场机会，在熊市时规避下跌风险，这些都需要前瞻性的预判。”　　金牛理财网数据显示，在姜晓丽管理的5年10个月的时间里，天弘永利债券基金取得32.64%的回报，并且长期跑赢业绩基准。　　展望后市，姜晓丽表示，从中长期看，经济基本面趋于回落，名义经济增速高点已过，确定性较高，无疑利好债券市场。但从目前看，经济基本面暂时难以出现2014年至2015年的快速大幅下滑，基本面更加支持慢牛格局。从政策方向看，政府着力整顿地方政府隐性债务和金融秩序，金融机构资产端面临收缩格局，也对债券市场形成利好，货币政策有边际宽松迹象，但绝非走回大水漫灌的老路，也支持债市走出慢牛行情。未来，投资组合将维持中等久期，如果收益率出现回调，将是有利的建仓时点。　　发挥团队优势规避信用风险　　今年以来，债券市场信用违约事件频发，成为悬在所有债券基金经理头上的一把“达摩克利斯之剑”。　　姜晓丽及其团队也将风险控制看作投研工作的重中之重。她表示，随着整个债券市场的扩大以及中国经济转型的持续深入，企业“爆雷”现象在一段时间内会有所增多，基金经理需要做的是最大程度地筛掉和减少这种情况的发生，这一方面依赖于基金经理及其团队的研究判断，另一方面，团队的技术力量也会提供有力保障。　　姜晓丽介绍称，天弘基金有强大的信用研究团队。信用研究团队由拥有超过11年信用从业经历的化鲲领衔，目前共有10名成员，均为知名院校硕博士，平均从业经验5年，形成了资深研究员、研究员和助理研究员三级梯队的健康格局。　　并且，天弘基金固收信用研究团队完全独立于投资部门，投资经理不对研究员考评，最大限度地确保研究成果的独立性和客观性，除此之外，公司建立了严格的债券入库、跟踪及出库等制度流程，在每一环节对债券信用深度分析，并创造性地引入了投联会制度，通过集体决策的方式，保障内部评级结果的谨慎性和客观性。与此同时，还设置了利差考核奖惩机制、波段操作奖惩机制和员工持股奖励机制等奖惩制度，促进信用研究的精度和规范。　　此外，大数据等互联网技术的应用也使天弘基金在信用研究方面具有很强的竞争优势。目前，天弘基金建立了鹰眼系统、财务异常诊断模型、跨行业排序模型等对债券主体、公司财务报表、债券发行人资质等进行全方面信用深度研究。值得一提的是，鹰眼系统已申请专利，它通过实时抓取互联网信息，利用智能分词、情感学习等机器学习技术，实现对债券主体、上市公司、行业动态、存款风险、债券折算率变化、债券等级变化、公司关联关系的互联网舆情变化进行实时监控，可模拟人脑阅读新闻，对自动抓取的新闻进行准确分词和情感分析。该系统早已成功应用于债券主体及基金持仓舆情监控，截至目前主动持仓保持零风险记录。另外，阿里电商大数据、宝粉网民间信息、各地银行第一手信息等，也在企业背景调查、第三方观点等方面给予天弘固收研究团队大力支持。责任编辑：石秀珍 SF183