　　建信收益增强债券　　李菁：保持团队专业性 追求长期稳健收益　　李菁，建信基金固定收益投资部总经理，硕士。2005年9月进入建信基金管理有限责任公司，历任债券研究员、基金经理助理、基金经理、资深基金经理、投资管理部副总监、固定收益投资部总经理，所管理的建信收益增强债券基金在2018年被评为“三年期开放式债券型持续优胜金牛基金”。　　□本报记者 李惠敏 徐文擎　　在第十五届中国基金业金牛奖评选中，建信基金两只产品同时获得“三年期开放式债券型持续优胜金牛基金”，建信基金固定收益投资部总经理李菁所管理的建信收益增强债券便是其中一只。同时，这也是建信基金连续第五次获得固定收益类产品殊荣。　　作为一名资深的基金经理、也是建信基金固定收益投资团队的掌门人，“我们追求投资上的‘长准稳’，更关注宏观基本面、观察行业底部或市场数据等前瞻性变化来作为投资操作的依据，”李菁称。她认为，建立提前预警的高标准风控体系、保持研究的专业与独立、追求长期稳健收益是建信基金固定收益投资团队保持常胜的重要原因。　　追求投资中的“长准稳”　　建信基金固定收益投资团队在业内名声赫赫。这种名气，来自于团队长期优异的投资业绩。作为建信基金固定收益投资团队的负责人，李菁一直践行着“顺势而为、均衡配置，追求长期稳定业绩”的投资理念。　　李菁表示，她个人乃至建信基金固定收益投资团队整体风格并不追求“短平快”，而是从宏观基本面出发，通过观察行业底部或市场数据等前瞻性变化进行操作。“顺势而为是指不和大趋势相对抗，在可承受的风险下进行投资。”她强调，团队高度重视对于投资风险的控制，会提前研判及预警，一旦个人或团队判断与市场情况出现偏差，会第一时间处理。她提到，不同于过去几年债券市场信用违约事件的“突发性”，今年的“爆雷”情况相对更有“蛛丝马迹”可寻，市场也往往存在消化过程。因此，建信基金的信用债研究团队会非常关注及注重收集这些“蛛丝马迹”，作为投资的首道保护屏障。例如，从去年起，建信基金固定收益投资团队便开始反复提示某些地区城投债和房地产债风险，在基金的投资组合中规避此类债券。　　行胜于言。“不论是公司发展风格还是固定收益投资团队的投资风格，一直以来都比较稳健。尤其在固定收益投资团队内部，这种追求长期稳健回报的投资理念，被贯彻在研究、投资、交易等方方面面。”李菁称。她进一步表示，公司管理层多年来一直高度重视固定收益投资团队的独立性，尤其是保持研究员独立工作的环境，“公司将投资者利益排在基金规模、排名、利润等指标的前面，让投资团队操作时更无负担、能更加保障投资者本身的利益。”　　在团队建设方面，李菁所负责的固定收益投资团队分为货币理财、利率、信用、混合策略等不同小组，不同小组间每周定期交流市场感受。“这种交流并不拘泥于每周例会，而是更注重大家之间及时、有效地沟通。团队提倡扁平化的管理模式和传帮带式的学习模式，氛围平等轻松，鼓励畅所欲言和资源共享。如果说，在变化莫测的市场中个人力量是有限的，但集体把握中长期投资趋势的胜率较高。投资团队建设和机制建设的作用也在于此。”李菁特别提到，建信基金固定收益投资团队是公司最稳定的团队之一，但也并不是没有变动，其流动性主要体现在通过内部培养的方式，补充信用研究员，以及研究员通过自身的成长转换为投资人员。“总体来看，信用团队的建设和信用系统的搭建，颇有成效。”李菁认为。　　聚焦确定性投资机会　　面对当前的市场环境，李菁表示，长债因外围因素已出现过下行阶段，总的来看，下半年债券市场仍有机会，尤其是长债方面。“以油价为例，因油价下跌，一定程度上不看空油价，一旦度过通胀预期顶点以及经济数据未在预期时，机构将普遍偏好确定性品种，尤其是流动性、收益率明确的品种会吸引机构追逐。”　　基于上述分析，对于今年债券市场机会，在李菁看来，主要有两大机会。第一，在信用风险频发的情况下，聚焦确定性收益品种，短端聚集资金，叠加已有杠杆，收益或不错；第二，长债方面，等待长杠杆波段性机会。但她强调，当下时点或有干扰因素，例如信用风险造成的流动性风险或进一步提高，针对长债的性价比仍有担忧。　　不过，她也认为，当前时点，已无需过于恐慌，目前来看部分行业估值仍偏高，应当仔细筛选其中确定性较高的行业及债券品种等。她提到，实际上，部分行业细分类别较多，一些产品价格步入筑底阶段，除去外围环保或产能等因素，若利润贡献率表现较好，也值得尝试。单从债券市场未来走势来看，抛开质地差的高收益债，对高等级和利率债比较看好。　　李菁：保持团队专业性 追求长期稳健收益责任编辑：石秀珍 SF183