　　来源：中国基金报英华理财　　目前，华夏，汇添富，嘉实，南方，易方达，招商等六家基金公司（以拼音为序，不分先后）旗下战略配售基金正在发行中。市场消息称两天已经募集约500亿规模，可见目前市场热度。　　公告显示单只战略配售基金规模上限为500亿，如此巨量的基金实际上对基金管理人主动管理能力要求非常高。因此，基金君发现目前华夏、汇添富、嘉实、南方、招商等基金公司都在专门基金经理之外，设立专门的战略配售投资小组，配置权益投资和固收投资的精兵强来助力“独角兽基金”运作，而易方达基金一开始就配备了四名基金经理，本身就是一个投资团队。　　究竟6只战略配售基金背后投研实力如何？基金君一一揭开。　　基金君还要提醒，虽然从基金投资策略和股票资产比例等基金要素看，比如多是采取战略配售投资策略和固定收益投资策略，比如股票资产投资比例基本是0%-100%……显得似乎六大战略配售基金差异不大，但背后有很多方面也体现出基金公司的主动投资能力：　　比拼固定收益投资部分谁做得更精细，资金的使用效率更高，这一块尤其重要；　　在其他一些小规模的IPO上，基金公司可以自主决定是否参与，这就考验基金公司对其价值判断的准确性；　　锁定一年之后的减持节奏也考验基金经理的投资能力。　　以及还有其他细节。　　投资者可以对比下：　　华夏基金：　　基金经理+8位投资人士打造战略配置投资小组　　华夏基金专设战略配置投资小组：是除拟任基金经理张城源外，还配备了8位投资高手共同为华夏战略配售基金保驾护航。　　华夏3年封闭运作战略配售混合型基金拟任基金经理张城源：　　个人简历：中国人民大学法学硕士。2009年7月加入华夏基金管理有限公司，曾任投资研究部研究员、基金经理助理、投资研究部总经理助理等，现任股票投资部高级副总裁。2016年12月起任华夏磐泰定期开放混合型证券投资基金（LOF）基金经理。2017年5月起任华夏磐晟定期开放灵活配置混合型证券投资基金（LOF）基金经理。　　八位战略配置投资小组成员　　1、李湘杰：　　国立台湾大学管理学硕士。现任国际投资部董事总经理，科技行业投资能力强，其管理的华夏全球精选基金和华夏港股通精选基金自其2016年任职截至今年6月8日，收益率分别达50.93%和27.6%。　　2016年11月起任华夏港股通精选股票型发起式证券投资基金（LOF）基金经理。2018年4月起任华夏全球科技先锋混合型证券投资基金（QDII）基金经理。2、阳琨：　　华夏基金副总经理，投资总监，北京大学MBA。20年全球市场投研经验。担任华夏兴华基金经理。　　3、孙彬：　　华夏基金董事总经理，总经理助理，中国人民大学金融学硕士。11年投研经验，擅长大类资产配置，所管理的华夏行业精选任职总回报达110%。　　4、郑煜：　　华夏基金董事总经理，总经理助理，中国科技大学管理科学与工程学硕士。　　20年A股市场投研经验，所管理的华夏收入成立以来总回报达972%。　　5、刘平：　　华夏基金股票投资部总监，金融硕士。11年从业经验，擅长把握境内外创新企业成长红利，所管理的华夏移动互联今年以来收益同类业绩排名前1/10。　　6、张帆：　　华夏基金股票投资部高级副总裁，北京大学理学硕士。13年从业经验，专注行业研究，所管理的华夏经济转型2018年1季度收益率超10%，同类业绩排名2/156。　　7、蔡向阳：　　华夏基金董事总经理，投资研究部行政负责人，中国农业大学金融学硕士。11年从业经验，价值投资践行者，所管理的华夏回报任职以来收益接近100%。　　2014年5月28日起任华夏回报二号证券投资基金基金经理　　2014年5月28日起任华夏回报证券投资基金基金经理　　2018年1月起任华夏稳盛灵活配置混合型证券投资基金基金经理　　2018年3月起任华夏行业龙头混合型证券投资基金基金经理。　　8、刘明宇　　刘明宇，华夏基金固定收益部总监，2009 年6月加入华夏基金，曾任机构债券投资部研究员、投资经理助理、投资经理等。目前管理华夏多只债券型基金。　　汇添富基金：　　具备创新行业投研底蕴强 四人团队　　据汇添富基金介绍，该公司战略配售基金也采取了团队运作，除了基金经理刘伟林外，还有杨瑨、刘江、何旻投研支持团队，较有特色的是汇添富基金在创新行业投研具备底蕴。　　汇添富3年封闭运作战略配售混合型基金拟任基金经理刘伟林：　　十年证券基金从业经验，北京大学光华管理学院经济学硕士，曾在国家发展和改革委员会工作；2008年7月加入汇添富基金，历任交通运输、环保等行业研究员，高级策略研究员；2015年12月担任汇添富新兴消费基金的基金经理。　　投资风格上，在发展空间大、增长速度快的行业里做重点布局，结合自下而上精选个股，力图在未来最有增长潜力的行业里投资于最有竞争实力的龙头企业，分享高成长红利，是典型的成长股投资风格。擅长投资的行业包括新能源汽车、消费电子、互联网等。　　团队支持成员：　　1、杨瑨：　　具有八年证券基金从业经验。2010年加入汇添富基金，历任汇添富基金行业分析师、高级行业分析师，主要从事TMT领域的研究。杨瑨先生拥有清华大学工程学学士与硕士学位。他对TMT各个领域的行业演进、行业特征有持续的研究和分析经验，对企业的商业模式有较为深刻的理解。　　2、刘江：　　获清华大学工学硕士以及德国亚琛工业大学工学硕士学位，具有七年证券基金从业经验。2011年5月加入汇添富基金。他在行业研究和公司研究上有扎实的基本功，对新兴技术和新兴业态敏锐度高，视野广阔富有前瞻性。　　3、何旻　　具有十七年证券基金从业经历，是国内第一批基金管理从业人员，2012年8月加入汇添富基金，负责固定收益的研究和投资管理工作，现任汇添富安心中国债券基金、汇添富6月红添利债券基金、汇添富盈鑫保本混合基金、汇添富精选美元债基金的基金经理。　　嘉实基金：　　6人组成实力战略配售基金小组　　嘉实基金也专门设立了战略配售工作组，除拟任基金经理张琦、刘宁外，还包括邵秋涛、张金涛、胡永青、张丹华等四人支持团队。其中，邵秋涛、张金涛、张丹华、张琦负责对战略配售标的的严格筛选和协商，胡永青、刘宁负责对固定收益品种的筛选和把控。　　嘉实3年封闭运作战略配售拟任基金经理张琦：　　张琦历任嘉实基金行业研究员、金融地产研究组组长，研究部副总监，长期权益投资部总监。　　嘉实3年封闭运作战略配售拟任基金经理刘宁：　　经济学硕士，2004年5月加入嘉实基金。现任嘉实新添程、嘉实新添瑞等多只基金的基金经理。　　投研支持团队成员：　　1、邵秋涛　　嘉实基金股票投资部总监。2006年12月加盟嘉实基金，历任公司高级研究员、投资经理，2010年11月25日至2012年1月4日任嘉实策略增长混合型基金经理职务。2011年5月31日起任嘉实领先成长股票型基金经理职务。2013年6月7日起任嘉实成长收益基金经理职务。2016年11月起任嘉实成长增强灵活配置混合型基金经理。　　2、张金涛　　嘉实基金港股通策略组组长、嘉实沪港深精选基金经理，2012年10月加入嘉实基金，担任海外研究组组长，负责海外投资策略以及能源原材料行业研究。2016年5月起任嘉实沪港深精选股票型基金经理。2017年1月起任嘉实稳盛债券基金基金经理。2017年3月起任嘉实沪港深回报混合型基金经理。　　3、胡永青：　　嘉实基金全回报策略组组长、担任嘉实稳固收益等多只基金的基金经理，　　4、张丹华　　博士， 2011年6月加入嘉实基金。2015年5月15日起担任嘉实全球互联网股票型证券投资基金基金经理。2017年5月起任嘉实前沿科技沪港深股票型基金基金经理。2017年12月起任嘉实沪港深精选股票型基金、嘉实沪港深回报混合型基金经理。2018年5月起任嘉实文体娱乐股票型基金经理。　　南方基金：　　副总经理史博牵头成立战略配售基金9人小组　　为了更好地管理这只创新产品，南方基金除配备了业绩优秀的拟任基金经理蒋秋洁之外，还专门设立了战略配售基金协同工作组，工作组成员包括史博、张原、茅炜、李璇、陶铄、乔羽夫、夏晨曦、章晖等8人，包含了南方基金权益、固收、专户、研究等多个部门的负责人，堪称超豪华配置。　　南方3年封闭运作战略配售混合型基金拟任基金经理蒋秋洁：　　清华大学光电工程硕士。2008年7月加入南方基金，2014年12月起任南方新兴消费增长分级股票型证券投资基金基金经理。2015年6月起任南方天元新产业股票型证券投资基金基金经理。2015年7月起任南方隆元产业主题股票型证券投资基金基金经理。2015年7月起任南方消费活力灵活配置混合型发起式证券投资基金基金经理。2017年5月起任南方文旅休闲灵活配置混合型证券投资基金基金经理。　　战略配售基金协同工作组成员：　　1、史博：　　南方基金副总经理兼首席投资官（权益），金融学硕士，特许金融分析师（CFA）， 2009年10月加入南方基金，历任南方基金研究部总监、投资决策委员会委员。2011年2月起，任南方绩优基金经理。2014年2月起，任南方新优享基金经理。2015年9月起任南方消费活力灵活配置混合型发起式证券投资基金基金经理。2017年3月起任南方智慧精选灵活配置混合型证券投资基金基金经理。2018年5月起任南方瑞祥一年定期开放灵活配置混合型证券投资基金基金经理。总体管理业绩出色。　　2、张原：　　权益投资部总经理。美国密歇根大学经济学硕士学位。 2006年4月加入南方基金， 2010年2月至2016年10月任南方绩优基金经理。2011年2月起，任南方高增基金经理。2015年12月起任南方成份精选混合型证券投资基金的基金经理。2017年1月至2018年6月担任南方现代教育股票型证券投资基金基金经理。2017年11月起任南方互联网+灵活配置混合型证券投资基金基金经理。　　3、茅炜：　　权益研究部总经理，2009年加入南方基金，2012年10月至2016年1月，兼任专户投资管理部投资经理；2016年2月至今，任南方君选基金经理；2018年2月至今，任南方教育股票基金经理；2018年5月至今，任南方君信混合基金经理；2018年6月至今，任南方医保基金经理。　　4、李璇：　　固定收益投资部总经理。清华大学金融学学士、硕士，注册金融分析师（CFA）， 2007年加入南方基金2010年9月至2012年6月，担任南方宝元基金经理；2010年9月起，担任南方多利基金经理；2012年5月起，担任南方金利基金经理；2012年12月至2014年9月，担任南方安心基金经理。此外还担任多只债基的基金经理。　　5、陶铄：　　固定收益研究部总经理。中国科学院管理学硕士。2015年12月起任南方启元债券型证券投资基金的基金经理，此外还担任多只债基的基金经理。　　6、乔羽夫：　　固定收益专户投资部总经理。2012年9月加入南方基金，现任固定收益专户投资部总经理，2012年12月2017年5月，任固定收益部投资经理；2017年5月至今，任固定收益专户投资部投资经理。　　7、夏晨曦：　　现金投资部总经理。2004年毕业于香港科技大学， 2005年5月加入南方基金，2008年5月起至2011年12月任固定收益部社保投资经理、专户投资经理、企业年金投资经理等职务。2012年7月至2015年1月任南方润元基金经理；2012年8月担任南方理财14天基金经理；此外还担任其他多只货币基金的基金经理。　　8、章晖：　　南方基金资深基金经理，掌管南方新优享等三只绩优基金。北京大学经济学硕士学位， 2009年7月加入南方基金。2015年5月起任南方新优享灵活配置混合型证券投资基金基金经理。2015年6月起任南方创新经济灵活配置混合型证券投资基金基金经理。2018年4月起任南方成安优选灵活配置混合型证券投资基金基金经理。　　易方达基金：　　四位基金经理“护航”　　在6只基金招募书披露初期，易方达就选择了四位基金经理团队为该基金运作保驾护航。　　1、易方达3年封闭运作战略配售混合基金拟任基金经理胡剑　　易方达基金固定收益研究部总经理。经济学硕士。2006年7月加入易方达基金，曾任固定收益部债券研究员、基金经理助理兼任债券研究员。现任易方达基金固定收益研究部负责人、易方达稳健收益债券型证券投资基金基金经理（自2012年2月29日起任职）、此外还担任其他多只债基的基金经理，过往业绩出色。　　2、易方达3年封闭运作战略配售混合基金拟任基金经理纪玲云　　易方达基金固定收益研究部总经理助理。 2009年7月加入易方达基金，曾任固定收益研究员、投资经理助理兼固定收益研究员。2013年9月起任易方达信用债债券型证券投资基金基金经理。　　3、易方达3年封闭运作战略配售混合基金拟任基金经理付浩　　易方达基金公募基金投资部总经理、投资经理。曾任多只基金的基金经理，业绩不俗。　　4、易方达3年封闭运作战略配售混合基金拟任基金经理肖林：　　现任易方达瑞惠灵活配置混合基金经理。　　招商基金：　　战略配售小组+双基金经理制　　据招商基金表示，该公司也将实行以副总经理沙骎为主导的战略配售投资小组。从招募说明书来看，该基金的基金经理为姚飞军和尹晓红。　　1、招商3年战略配售混合型基金拟任基金经理姚飞军：　　2015年7月加入招商基金，现任投资支持与创新部总监兼招商增荣混合型证券投资基金基金经理。　　2、招商3年封闭运作战略配售混合型基金拟任基金经理尹晓红：　　2013年7月加入招商基金。2017年4月起担任招商安瑞进取债券型证券投资基金基金经理。2017年12月起担任招商安盈保本混合型证券投资基金、招商安润保本混合型证券投资基金基金经理。责任编辑：陶然 