　　建信转债增强债券　　朱建华：防范风险 获取超额收益　　□本报记者 林荣华 徐文擎　　朱建华，硕士，2011年加入建信基金管理有限公司，先后任高级债券研究员、基金经理助理、基金经理。所管理的建信转债增强基金连续两年被评为“三年期开放式债券型持续优胜金牛基金”。　　朱建华，硕士，2011年加入建信基金管理有限公司，先后任高级债券研究员、基金经理助理、基金经理。所管理的建信转债增强基金连续两年被评为“三年期开放式债券型持续优胜金牛基金”。　　□本报记者 林荣华 徐文擎　　凭借连续多年的优异表现，建信转债增强基金今年再次荣膺“三年期开放式债券型持续优胜金牛基金”。该基金的基金经理朱建华表示，金融投资的核心是在预防风险的前提下获取潜在的超额收益，必须始终把控制风险放在投资的首要位置。目前个债分化严重，可转债投资对个股的研究显得更为重要，在权益市场依然处于左侧位置时，下半年的可转债投资更加侧重于防御。　　把防范风险放在首位　　长期以来，特别是在今年外部信用风险事件频发的背景下，朱建华乃至整个建信基金固定收益投资团队持续将预防风险放在首位。“金融投资的核心是在预防风险的前提下获取潜在的超额收益。能长期做到这点其实是非常难的，作为基金经理也在不停地总结与摸索。”朱建华说。　　信评出身的朱建华对规避信用风险有独到的心得，他提到，“我有多年的信用评级经验，对企业的财务数据和信用风险比较敏感。要规避信用风险，除了要有好的财务功底、密切跟踪财务数据外，还要特别关注行业动态及其财务特点，因为不同行业的财务特征不同，同一个财务指标也会体现出不同的结果。”　　朱建华进一步表示，市场投资存在群体效应，违约和损失是两个概念，并不是只有出现违约才会出现损失，因此更应该做好组合的风险管理。他分析称，即使持仓债券最后没有出现违约，但如果因为环境变化导致违约概率的提升，也可能会对基金净值产生很大影响，并进一步影响投资组合的负债结构。他说，“前几年依靠信用债高票息做杠杆的策略在这两年明显已经不再是最佳策略”。　　对于可转债投资，朱建华也有自身的清晰判断。他表示，“2015年以后，A股的市场预期发生很大变化。随着之前的大量可转债纷纷转股，存量转债下降很多。市场容量的下降加上权益市场的波动，可转债的赚钱效应不如从前，这两年逐步进入机构为主、存量博弈的局面，这同时也使得很多可转债的流动性大幅下降，给可转债投资增加了难度。特别是过去两年权益市场的投资风格发生了明显切换，去年四季度可转债的扩容又增加了不确定性因素，使得个债分化严重，目前可转债投资对个股的研究显得更为重要。”　　从中期看，影响可转债市场最重要的因素是权益市场波动。他说，“投资人最看重可转债投资的期权价值，在权益市场依然处于左侧位置时，下半年的可转债投资只能侧重于防御”。　　不过，朱建华对未来的可转债投资并不悲观。他说，“历史上每次可转债进入熊市时都是充满了悲观情绪，但所谓物极必反，机会是跌出来的，风险是涨出来的，未来回头看，也许大部分可转债都可以转股。即使从防御角度看，目前有些可转债的价格已经很接近其债底价值，下跌空间相对有限，有些即将进入回售期的可转债其回售收益率也较为可观”。　　团队“作战”保障效率　　朱建华表示，投资不是一个人的“单打独斗”，规避信用风险还需要有一个好的研究团队配合。他说，“对市场的研判需要有前瞻性，当所有人意识到风险时，再谈预防显然已经来不及，这也是为什么建信基金从始至终把控制风险放在投资的首要位置，同时也特别强调在投资过程中的投研结合。研究员的大量工作，不仅能减轻基金经理投资上的压力，也可筛查出大量的潜在风险，同时能抓住一些被忽略的投资机会。比如当市场上依然大量认为城投债风险很低时，建信基金内部对城投债风险的研判已经达到一个很高的水平。”　　他提到，在过去信用环境宽松、信用利差大幅缩减、几乎零违约的时代，市场上各家公司信用研究员的作用和话语权并没有现在这么大，是一次次的风险事件提升了大家的风险意识，也反过来促使市场更加理性与成熟。在信用团队建设方面，建信基金固定收益投资部门有14位研究员，涵盖宏观、信用、利率、转债等，其中大部分围绕信用研究。相对而言，在研究员培养方面，建信基金更侧重于内部培养，这样能更好地融入公司文化中。　　“同时我们也很注重相关研究系统的建设以及投资纪律的遵守。比如我们建立了完全独立于外部评级的内部评级体系，这套系统包括行业定量打分模型、压力测试模型、现金流预测模型等，这样可以从简单的财务指标对发债企业进行初筛。此外，由于每个研究员有专门负责的行业，因此会及时跟踪所负责行业和相关企业动态，可以第一时间发现行业中的机会和风险。另外，我们也会对重点跟踪的企业或持仓债券定期做实地调研，并在企业公布财报时第一时间进行分析筛查并提出跟踪评级的建议。在信用债的出入库方面，当信用风险和收益率发生矛盾时，会严格遵守投资纪律，不会为眼前的收益而冒险，若由于信用风险上升导致必须卖出时则必须严格执行。正是依靠这些举措，也使建信基金固定收益投资团队的管理资产规模日益扩大。”他说。责任编辑：石秀珍 SF183