　　基金仓位微降　　中国证券报　　□恒天财富 李洋 宋莹　　上周，上证综指重返2800点，主力资金参与热情提升，可见A股估值水平到达历史低位后，对市场的吸引力逐渐显现。周线图上，沪深300上涨3.79%，上证指数上涨3.06%，深证成指上涨4.66%，中小板指上涨5.55%，创业板指上涨5.01%。截至上周五，上证A股滚动市盈率、市净率分别为13.54倍、1.47倍，均较上期有所上升。　　以简单平均方法计算，上周全部参与监测的股票型基金（不含指数基金，下同）和混合型基金平均仓位为56.48%，相比上期下降0.54个百分点。其中股票型基金仓位为88.42%，上升0.11个百分点，混合型基金仓位为52.87%，下降0.8个百分点。　　从细分类型看，股票型基金中，普通股票型基金仓位为88.42%，相比上期上升0.11个百分点；混合型基金中，灵活配置型基金仓位上升0.08个百分点，至49.62%；平衡混合型基金上升1.02个百分点，至61.53%；偏股混合型基金仓位上升0.97个百分点，至81.37%，偏债混合型基金仓位下降0.63个百分点，至17.42%。　　以净值规模加权平均的方法计算，上周股票型基金和混合型基金平均估算仓位为71.2%，相比上期下降0.03个百分点。其中股票型基金仓位为89.61%，下降0.03个百分点，混合型基金仓位68.32%，下降0.16个百分点。　　从监测的所有股票型和混合型基金的仓位分布来看，上周基金仓位在九成以上的占比17%，仓位在七成到九成的占比31.9%，五成到七成的占比12.8%，仓位在五成以下的占比38.4%。本周加仓超过2个百分点的基金占比20.1%，22.6%的基金加仓幅度在2个百分点以内，37.3%的基金仓位减仓幅度在2个百分点以内，减仓超过2个百分点的基金占比20.1%。　　上周，央行仅于周四开展了300亿的7天期公开市场逆回购操作，对冲当日到期的300亿逆回购，累计回笼资金1200亿元，其中周二到周五分别回笼300亿元、400亿元、300亿元、200亿元，周内净回笼资金900亿元。此外，央行于周五开展1885亿元的1年期MLF操作，完全对冲当日到期量。央行上周的操作以回收流动性为主，资金面边际收紧，不过整体依旧宽裕。利率债受流动性宽松、市场避险情绪持续作用的影响，债市在波动中持续上涨，预计收益率仍有下行的空间。信用债方面，近日再度曝出多只个券价格盘中闪崩、兑付存在不确定性的情况，市场对高等级信用债的偏好将持续提升。　　上周，股票市场在震荡中回升，日均涨幅远高于日均跌幅，上周一与周四上证综指均出现幅度较大的反弹。经过前期的持续调整，沪深两市的估值均已达到历史低点，虽有外因对投资者情绪形成一定程度的影响，造成市场的短期波动，但从中长期来看，企业的盈利能力和估值水平才是决定A股市场表现的核心因素，估值偏低、业绩出色的上市公司已具备配置价值，在市场回暖中拥有良好的上升空间。具体到偏股型基金配置上，建议投资者把握当前A股整体处于估值洼地的投资机会，运用均衡配置来抵御风险，择取配置低估值绩优股的基金并长期持有；具体到债券型基金配置上，近期因避险情绪与流动性两方面因素，债市持续上涨，建议投资者选取高等级信用债产品以及利率债产品，以获取更多确定性收益。责任编辑：石秀珍 SF183