　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡　　看到那些瓶瓶罐罐的面膜，突然想起：有一个大坑，我已经挖了两年了，居然一直都没写，就是之前写平价面膜时说好要写的贵价篇。　　那么就借着搬家整理之际，赶紧把这个坑填了吧。这两年试过很多各式各样的面膜，一期肯定写不完。今天就先说6款现在很红的涂抹式面膜吧。　　先例牌介绍我的肤质：现在大部分时候是混油皮（以前是大干皮），两颊干，T字部分油，敏感肌，换季时容易过敏，肤色暗淡。所以我对面膜的最主要诉求依然是：保湿。　　今天介绍的面膜都是我自己用过的（有些用过不止一瓶），有些是种草，有些是除草。虽然都是“网红款”，但每个人的肤质不同，需求不一样，使用感受也会有所差别，最重要的还是适合自己。　　一起来看看：　　（例牌申明：所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）　　EVE LOM 急救面膜　　Rescue Mask　　国外官网价：640元  100ml　　主打：修复、消除浮肿　　推荐指数：★★★★　　它家著名的卸妆膏我之前写过，不适合我，因为持续有人推荐给我，我又不死心又买了一瓶，发现还是不如RMK适合我。　　相比起卸妆膏的好口碑，这款面膜在网上的评价还挺两极的，不喜欢的人主要是觉得使用感受太不好了。它的气味像樟脑丸一样刺鼻，膏体又像石灰泥一样难看，上面还有一层水，一开始我以为它变质了！更重要的是涂上脸之后非常干、整个脸格外紧绷，真的很不舒服。　　无可否认，以上缺点都是真的。但，当我敷完洗完脸，我就原谅了它的缺点。尤其是第二天看到皮肤的状态时，我就爱上了它。　　它里面添加了杏仁粒、高岭土、蜂蜜、樟脑等等，能够温和去角质、吸收多余油脂，同时让皮肤保湿又有弹性。刚刚说了，面膜是蜂蜜和膏体分离，难怪它配了个挖勺，挖出来后把膏体搅拌匀再涂到脸上。　　用的时候，薄薄涂抹一层在脸上，记得避开眼周，敷大概15~20分钟，再用手指在脸上画圈圈，抹掉干燥了的面膜，或者用温水洗掉。一般没敷几分钟，面膜就已经干了，如果敷够15分钟，脸上感觉又凉又烫。　　但是，洗掉之后就是“见证奇迹的时刻”，皮肤明显变得光洁、嫩白，黑头什么的都洗掉了。最让我惊艳的是，当我的皮肤有炎症、长痘时，它的修复能力就更明显。基本上一敷第二天炎症就消了，皮肤恢复干净，毛孔也没有那么明显。　　它受欢迎还有一个原因，就是能够“江湖急救”，快速消除水肿，难怪有人称它为全能面膜。如果早上眼睛浮肿，但是又根本没时间用勺子、鸡蛋按摩眼睛，就可以取一点点用水稀释，然后涂抹在眼睛下方，然后去刷牙，2~3分钟以后再轻轻洗掉，浮肿就轻松击退了。（不过，蚕豆症患者不适用哦~　　要说缺点吧，应该就是它没那么适合大干皮，尤其是敏感肌的大干皮。虽然很多人说它也有保湿功能。我找了干皮星人来试了，崔斯坦因为是敏感皮，用完一次就对它再也爱不起来，用的过程中皮肤实在太干、太紧绷了，虽然它并没有让她过敏。同样是大干皮的铁甲小令却很喜欢，觉得对熬夜皮来说，它的效果非常明显，暗沉的皮肤一敷完就能重新找回光泽感，所以使用感受差也能忍了。　　POLA 黑B.A泡沫面膜 　　B.A ザ マスク　　国外官网价：1343元  60g　　主打：恢复弹性、渗透力强　　推荐指数：★★★★★　　POLA家的黑BA系列，大家应该都很熟悉了，这个系列主打“抗糖化”。　　简单解释一下“糖化”，它是指我们体内的糖分和蛋白质结合，让蛋白质变黄变脆。如果发生在脸上，则会让我们的皮肤看起来黄黄的，皮肤的紧致度也会下降。而“抗糖化”的产品则可以阻止这种结合，让皮肤看起来没那么黯淡无光，也会更有弹性。它家这个产品线还蛮全的，从清洁到养护，从外用到内服的都有。　　这也是我最近最喜欢的一只涂抹式面膜了。前一晚用完，第二天就可以看到肤色均匀了很多，上妆也容易很多。里面有艾蒿、丁香、积雪草、金丝桃、黄连根等等植物提取物，保湿效果明显。　　它用起来其实有点麻烦：用前先摇5次以上，然后挤出乒乓球大小的泡沫，记得挤出的时候不要倾斜瓶身，尽量竖着摇。然后将泡沫涂抹全脸，避开眼睛、眉毛和嘴巴。　　这款面膜据说是市面上第一款压入式泡沫面膜，使用感挺特别的，所以很受追捧。挤出来就会发现它的泡沫非常绵密，完全看不到小孔，而且不会流动，倒在手上后手怎么晃也不会掉落。　　等3分钟后，用手掌将泡沫往皮肤里按压，它是“压入即融”的，压下去时会有一点点爆破感。因为不信这个邪，我也试过没按，发现还是怪怪按照人家官方说明来才是好的。没有按压效果会差很多，因为泡沫的渗透主要还是通过手掌的压力~按压完以后如果还有泡沫残留，稍微抹掉就可以了。　　所以相比之下， 它比片状面膜更密闭、更密贴，又比面膜膏的渗透力强，用完以后感觉皮肤真的变得更有弹性、更饱满了。　　它是属于睡眠面膜，每次在涂完各种护肤品之后再来用，它很快就可以吸收，并不会粘被子那些，相对来说还挺舒适的。　　这瓶面膜的单价还是挺贵的，但一瓶能用20次以上，折算下来每敷一次大概70元吧，比上一次美容院还是要便宜很多的。　　香缇卡 钻石面膜　　Bio Lifting Mask　　国内官网价：1052元  50ml　　主打：保湿、修复　　推荐指数：★★★★★　　香缇卡家很有名的钻石面膜，其实在保湿小物那期就写过，它是主打保湿和提拉紧致的，里面添加了抗老六胜肽，也就是类肉毒杆菌，有助于抚平表情纹。　　不过，大部分爱它的人，都是喜欢它对熬夜皮的修复功能。长期都在熬夜和倒时差的我，简直如获至宝。相比来说，它的效果其实没有Pola和Evelom那么立竿见影。但连续使用几次，就会发现，暗沉的皮肤会慢慢变得光泽度更好。　　它的各项功能都发挥得不错。质地有点像乳液，使用感也很好，用起来特别细腻温和，涂在脸上非常舒服，味道也好闻。反正我每次用都觉得很是享受~这瓶已经是第二瓶，而且快空瓶了，可见我对它是有多爱。　　很多人推荐敷着它睡觉，我也试过，但并不推荐。当睡眠面膜用完，第二天洗脸时感觉脸上还有厚厚的一层，并没有完全被吸收。后来我专门问过它家的BA，她们也不建议敷着过夜，所以我一般敷10-15分钟就把它洗掉。　　Valmont 幸福面膜　　Prime Renewing Pack　　国外官网价：1595元  50ml　　主打：舒缓、平滑、抗皱　　推荐指数：★　　Valmont幸福面膜，很多人开始用它是因为张小娴在《一个人的月亮》里的推荐，里面写道：“每次用完之后，也会觉得整个人容光焕发，你会为那一刻的自己着迷”，她还说：“每次到外地公干，它是我的救命面膜”。　　讲真，这样的描述，再加上“幸福面膜”这个名字，真是让人充满期待。所以即使它价格偏高，包装也朴实无华，我还是买回来试试。　　先介绍一下Valmont，这是一个瑞士品牌，历史比较悠久，可以追溯到1905年的Valmont美容院。它家的东西价格都比较高，被列入了奢华护肤品牌。　　这款幸福面膜主打舒缓、平滑和抗皱的，里面添加了RNA微脂囊和真皮层逆时空复合成分。它有两种官方使用方法，一种适合每天使用：薄薄涂一层，然后等3~5分钟，先用纸巾轻轻抹掉，再用温水清洗。另一种适合每星期使用一、两次：先涂厚厚一层面膜，然后等15~20分钟后轻轻按摩一下，再用纸巾抹掉，最后用温水清洗。　　还有其他民间用法，例如可以当作睡眠面膜或晚霜使用，还有用完搓掉的。　　前面两种方法我都反复试了，可惜，都没有找到幸福的感觉。　　它的味道很好闻，淡淡的香味，但是膏体比较厚重。质地和面霜比较像，如果皮肤很干的时候，刚涂上脸的时候会有刺痛感，但几分钟后就会慢慢消失了。很多人说用完皮肤会变亮、毛孔缩小。但我试了整整一个月，隔两三天就敷一次，皮肤并没有任何明显的改善，就连保湿度都没有变得更高~　　后来我又试着连续半个月按照第二种用法，每天使用，除了很难洗掉（洗完还有油膜感），依然没见到效果。当然，皮肤也并没有变得更好或更差，算是鸡肋产品吧，不会再买了。　　本来也想过，是不是因为不适合混油皮肤质，所以让大干皮的助理小妞铁甲小令也试了一下，结果她也完全无法吸收，涂到脸上有油腻感，不管怎么按摩都一样，感觉糊了一层油，而且第二天皮肤也并没有变得水润。因为成分比较营养，也不太适合痘痘肌，会闷痘。　　心累，摊手~　　Glamglow 黑罐发光面膜　　Youthmud® Tinglexfoliate Treatment　　国外官网价：474元  50g　　主打：去角质、亮白　　推荐指数：★★★　　国外非常热门的Glamglow面膜，已经出了好几款，白罐和黑罐是最红的，ins晒图的人很多。白罐主打清洁毛孔和黑头，黑罐主打去角质深层清洁。　　黑罐也被叫做发光面膜，是因为它的清洁效果又快又好，据说好莱坞明星都爱用，上台之前敷一敷就能拥有嫩白到发光的皮肤了，传得这么神奇，难怪好多人都对它种草啦~包括我。　　这又是一款膏体暧昧的面膜。里面混有火山岩浮石微粒、法国海底泥、茶叶梗，质地比较粗糙。据说里面的茶叶成分，可以抑制痘痘和粉刺，男生也可以用，闻起来也有种茶叶的清香。　　洗脸之后薄薄敷一层在脸上，刚涂上脸时，会有明显的刺痛感，咬牙忍了3分钟左右就好多了，我一般都不敢用够10分钟就给洗掉了。　　它敷在脸上虽然不像Evelom那么紧绷，但使用感受也不见得好。洗掉时稍微用用湿润化妆棉轻轻拭去。用水直接冲的话，要冲好久才能洗掉，不建议这样对待娇嫩的脸部皮肤~ 使用次数视情况而定，官网上建议一周用2次就好。我一周只用一次。　　但不得不说，它的清洁力确实不错，用完之后皮肤滑滑的，亮白效果也是有的，第二天整个脸都很干净。总的来说，适合和我一样喜欢强力清洁感的同学。　　Fresh 红茶面膜　　Black Tea Instant Perfecting Mask　　国内官网价：800元  100ml　　主打：抗皱、紧致、急救　　推荐指数：★★★★　　Fresh家的红茶、黄糖和玫瑰面膜都很热门，是它家的入门级产品，也一直都很热销，不少人进入Fresh的大坑都是从这几款面膜开始的。　　红茶面膜是里面最火最贵的一款，我自己回购第N瓶了，本来因为太火我觉得不需要写了，但一想到“网红”面膜里没有它，估计很多人会来问“为什么没有”，就还是简单写一下。　　它是主打抗皱的，里面有茶叶提取物，据说可以延缓胶原蛋白和弹力蛋白的流失，降低黑色素的形成，荔枝籽萃取有抗氧化力，燕麦仁提取物能够减少细纹。　　适合每天清早用，土豆泥质感的膏体，很好闻，闻起来就有一种清香，涂在脸上感觉凉凉的，等5~10分钟再洗掉。也有人叫它熬夜面膜，如果前一晚熬夜了，第二天用完气色会变好。其实我个人的使用感受是，论快速修复能力，它并没有那么神奇，不会立竿见影让皮肤变好，但持续用一段时间，尤其是配合按摩膏一起用，皮肤会处于一个很稳定的状态。　　网上也有人说可以当睡眠面膜用，我试了一下，效果真的很明显。不过后来问过它家BA，得到的答案仍然是“不建议当睡眠面膜试用”。　　我很久以前还分享过一个用法，不是我的原创，是看别人分享试过后觉得很有用的。配合SKII的按摩蜜一起用，效果特别好。我试过后发现，皮肤的白皙度和光泽度都提升很多，感人的是，用了几次后，痘印明显淡化。　　具体用法：洗脸-爽肤水-神仙水-按摩蜜按摩几分钟+用沾有神仙水的棉片轻轻擦脸-涂上红茶面膜。　　因为BA说红茶面膜不能敷过夜，所以我现在是十分钟后就洗掉，但效果也同样好。如果想敷着睡觉，可以买黑罐的红茶面膜。　　试用体验就分享到这里了，贴片式面膜准备放到下次再写，等我~　　黎贝卡的话：　　虽然也有人说其实面膜就是心理安慰，实际上并没有什么作用，这我是不相信的，因为对我来说，在保湿方面，其他护肤单品都不如面膜来得快速有效~所以再忙再累再晚睡，我也会坚持隔两三天就敷一次面膜，曾经有一度还被某直男嘲笑为“信了面膜教”哈哈。当然了，再好的产品也比不上好的作息~所以，还是早点睡，多睡点觉，最有用！　　节前写了一期日本的中古店，提到其中一家店有微信号，我甚至都没公布他家微信号出来，结果他家微信号第二天就被机智的你们攻占了，原来很多人通过名字搜到了他们。　　等到我昨天征求完店主的意见，在评论里回复了微信号后，就看到他们今天发了这样的公告：　　然后这是发完第二天后台读者给我晒的另一个中古店Vintage Qoo的现场：　　要知道我去过几次，从来没遇到要排队的情况。　　看到这些，我的心里啊，却有说不出的纠结！感觉我以后都很难在它家买到东西了呜呜。所以助理小妞以及我身边的朋友们已经纷纷嘱咐我：以后有什么好店，求不要公开，小范围分享就好……你们说，我该怎么办才好！？　　好啦，今天就到这里。抓紧时间公布一下上周的各个福利的获奖名单。 SK-II樱花限量版神仙水250ml：是评论点赞第一名的琥珀；手信（樱花主题的果子和巧克力）：yo️yo和╰_╯；黛安芬2017春季新品初现系列的内衣：dot、pxg和董光君；多芬洁面泡泡：小番茄、Apple、阳、水马和赖伊。　　今天二条的福利是百搭帆布鞋，欢迎大家去晒单：）　　祝大家美到发光。明天见！　　编辑助理：铁甲小令、JOY ； 摄影：叶涯　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）。