　　我们经常会给女星们这样一个称号——“带货女王”。没错，提到“带货女王”，那肯定是穿衣极具个人风格，穿什么火什么的女星，个人魅力也是没的说了。几乎天天被“翻牌子”的杨幂和迪丽热巴，是名副其实的带货女王，如果有一天你没收到她们又穿火了哪件单品的消息，那可能是手机欠费了。　　杨幂作为迪丽热巴的老板，在捧红了她的同时，俩人在穿衣上也是平分秋色，更有甚者评论迪丽热巴就是杨幂的翻版。　　然而就在这二人风生水起的时候，宋茜作为一股“带货界”的清流半路杀出，不走寻常路的穿衣风格，大胆的尝试当季最新流行元素，却搭配的简洁明了，实在是有一套啊，大有抢夺杨幂和迪丽热巴“带货女王”的桂冠之势。　　杨幂、迪丽热巴和宋茜，三人穿衣风格有交集也有独到之处，谁高谁低无法置评，只需看看她们让一众粉丝追捧的穿衣方式的奥秘即可！　　说起杨幂的穿衣风格，你能从她的身上看到都市摩登小女人的感觉，充满幸福感与时髦感。搭配不繁琐，身上没有多余的单品出现，每一件都将自身的特点发挥到淋漓尽致，一经组合，效果立现。　　一件酒红色大衣内搭黑色高领毛衣，每个人都能 Get 到的点，再配上与大衣同色系的丝绒长靴，拎上一个大热的 Gucci 包包，这样的搭配简单实用，发挥出了每一件单品的个性。　　长款针织衫很多人不敢尝试，很怕穿起来显得臃肿，杨幂用一条腰带就解决了这个问题，让身体曲线也能完美展示。再配上一双过膝靴，更加强化了优越身材的视觉效果。　　活用腰带同样适用于各种长款单品的搭配，可以很好地束缚过于自由的腰身，和显露身材。　　经常穿长靴，你会发现连选裤子的时间都省了。　　利用大衣搭配帽衫，就能快速的穿出高级街头感，非常好搭。　　只选择一件个性鲜明的单品在身上，足以撑起整身 Look ，会省去很多搭配烦恼。　　色彩丰富的印花内搭组合 Chic 感十足的牛仔外套，利用下身消失装的搭配方式，非常摩登。　　背带裤这样的少女心单品，内搭上选择一字肩，会产生性感与俏皮的混搭风格。只是发挥了两件单品不同的个性而已，穿上就出效果。　　长相甜美、脸型精致的迪丽热巴，穿衣风格已经偏向年轻人更喜爱的街头，混搭依然是她最爱的搭配方式，活力四射又饱含了少女的绝美气质。　　高街风格里最具代表性的 All Black 搭配方式，迪丽热巴经常选择。通体大部分黑色单品的组合，在包包等配饰的选择上，她又大胆用色，达到点睛之笔的效果，值得我们借鉴。　　气质非凡的大衣搭配简约连身裙，一双同样气场十足的过膝长靴，气场强大，在迪丽热巴这张女神脸的映衬下，又平添几丝甜美。　　一双网袜配运动鞋，让简单的背带裤 Look 瞬间提升了时髦感。　　色彩丰富的内搭可以成为深色系搭配的亮眼之处。　　注重腰线的位置，拉长了腿部线条，瞬间成为焦点。　　选择几件个性的配饰与基础搭配进行组合，是一个不错的方式。　　利用大衣在内部打造多层次的内搭，也是看点丰富。　　格纹风衣搭配阔腿牛仔裤与白色运动鞋，青春气息十足，又散发着学院风的美。　　基础的格纹衬衫搭配设计感十足的连身裙，简单的外短内长，效果却不简单。　　宋茜近来话题不断，在综艺节目上展现了不同的个人魅力，热度持续走高。前些日因为有网友“怼”了她的古装 Look ，宋茜霸气十足的回应道：　　显然从小就性格独立的宋茜，眼里可揉不进沙子，做自己让别人说去吧，这样的率性女子实在招人喜爱。　　正是这样的个性，造就宋茜在穿衣上也是不走寻常路，在她的私服里，先锋设计师品牌是经常出现的，如：Raf Simons 、 Vetements 、 Gosha Rubchinskiy 等等，而且敢于尝试各种难以驾驭的元素，称宋茜的风格是时髦先锋，再合适不过了。　　首先我们先来看看，引起广泛讨论的宋茜节目装是一种怎样的存在：　　宋茜把各种风格都消化得堪称完美，在她身上的一些单品，也瞬间成为粉丝搜寻的目标。　　宋茜身着剪裁大师 Haider Ackermann 作品出席活动，驾驭力相当强。　　身着西服套装的宋茜，霸气十足，俨然一副女 Boss 的形象。　　宋茜的机场时尚　　宋茜的搭配很注意腿部线条，不论外套的长短，内搭一定会位于腰部或以上，绝对不能阻挡腿部线条，这也让她看起来十分的修长。　　穿了一身的 Vetements 再搭配 Balenciaga 大热款袜子鞋，这样的 Look 还用说什么？绝对是站在时尚的巅峰了。　　个性的单品在宋茜身上的确魅力无限，这样的破洞牛仔裤不想来一条吗？　　说宋茜是穿衣高手，看看她选择 Logo Tee 时都在选择和当时所穿风格一样的品牌，并不是随意抓来一件，做到了只有懂的人才懂。　　搭配同一品牌的风格 Look 是绝对聪明的方式，你不用担心被人议论混搭了两个风马牛不相及的品牌，而成为一个品牌堆砌者。　　宋茜手提 Burberry The DK 88 系列 Trench 皮革提柄手袋，搭配设计感丰富的上装出现在人们视线中。　　标语、 Logo 元素加身， Loewe 的标语手提包更是成为一眼就看到的单品。　　如果你是穿梭于都市的时髦女郎，不妨参考杨幂的搭配风格；如果你是甜美的气质少女，那不妨看看迪丽热巴的穿衣风格；若你是个放荡不羁的、站在时尚巅峰的个性姑娘，那宋茜一定是你的穿衣模板。现在，你觉得谁是你心中的“带货女王”呢？　　[本文来自微信公众号“时装”]