　　话说关于身材缺陷破解这块的文章，咱们从头往下说，也算是把身体的上半部分都讲完了，这会儿终于轮到了咱们身体的中间部位。　　说到腰腹赘肉问题，向来是现代办公室女性的诟病。常年在电脑前码字，吃完午饭马上就坐下来开始下午的工作，腰和肚子确实是最容易堆积出脂肪来的部位。 　　而这一类姑娘最悲惨的莫过于明明是个妙龄少女，却常常会因为“小腹鼓起”而被误认为是孕妇。怎么穿都是孕妇既视感，侧面看壮成桶，在公车上被让座的经历可真不是那么愉悦。　　So，今天玛丽昂就来给这群腰腹胖硕的姑娘们带去及时雨。咱不说让所有人瘦肚子，但至少，咱得让大家穿的能遮肚子！　　每一次在讲到身材缺陷的时候，我们都会拼命的去搜集一些有同样缺陷的明星或博主，来帮助大家更直观的破解这些缺陷。然而在搜集“大肚子”这一类明星的时候，发现是真的难找啊！原来女明星都那么注意自己的腰腹赘肉的么？！　　勉为其难，我准备拉出不仅是肚子胖，而是浑身都胖胖的我的爱Adele Adkins：　　哦，不好意思，放错图了，是这张：　　跟阿黛尔浑厚的嗓音相匹配的是她一样拥有一副“稳定性极强”的身躯。而她作为一个浑身都胖胖的姑娘，其实已经远超出了“O型身材”的界定。然而即便是这么“肉弹”的身材，她的每一次出场，都是美艳动人。（不要再说颜值的问题了！需不需要我们又把脑袋给裁掉去！）　　所以，阿黛尔的穿衣秘诀到底是什么？这就是今天咱们要着重讨论的话题！　　首先，我们来正视一下O型身材的特点：　　O型的主要表现特征是身体中部有肉，肥胖部在腰腹，且多无腰型曲线。这种身型在产后恢复中的姑娘和中年妈妈中常见，还有一些常年坐班的姑娘也容易饱受其困扰。　　1、高腰线法则　　这一类肚子大、腰粗的O型姑娘，想要穿的显瘦，想要能遮住肚子，最最关键的，就是高！腰！线！　　什么？你说你连腰都没有，何来高“腰”线之说？　　Dear，要深知一个道理，如果没有腰线，咱们就自己制造腰线！　　要制造腰线很简单，你只需要在胸部以下、肚子以上，找一个相对纤细的部位，把那儿设定成你的腰即可。　　PS。 关于这个话题，以前我们说这句话的时候，竟然还有姑娘回复我说“可是我胸部和肚子之间没有细的地方。”dear，要知道，我们说相对细的地方，毕竟是相对的。有好多浑身都胖的人，真的没有一个部位不胖。那么怎么找这个“相对细”的部位？大家伙儿可以这么看，当你坐下来之后，胸部和鼓起的肚子（也许是一层、也许是三层赘肉）之间会有一个凹痕，侧面看会形成“B”的字样。而这中间的凹痕，你就可以把它设定成你的腰线位置。　　对于浑身上下都胖的O型姑娘来说，高腰的连衣裙真的是你的救命稻草。你大可以根据自己手臂的粗细选择适合自己的袖长，根据自己腿的粗细去选择适合自己的裙长，只要有了腰线，一切都好说。　　（被这张美到！有木有！本来想拼图的，然而太美了，不忍拼了，直接放大图给大家看！）　　作为腰腹肉多的阿黛尔真是深知这一法则的重要性，她每次出席活动也好、演唱会也好，几乎都是这个套路。垂感面料如是：　　挺括感面料亦如是：　　还有更突出强调A型摆效果的大摆裙也忘不了高腰线的扶持。（话说这锥形的小腿、小脚丫，怎么那么萌…）　　对于没有腰线的裙子，自己加都要加上腰带的做法，也是证明了阿黛尔对于腰线这一事是真爱呢~　　所以，姑娘们大可以感受到腰线对于藏肉的重要性，尤其是选择下摆略微展开一点点的款式。下摆的蓬量正好把大肚子隐藏于其中，丝毫不显。而且最关键的，收了腰线的款式结合上大摆，那种女人味十足的X型轮廓，相信没有人会不喜欢。　　但是，这里不得不说，下摆展开的款式一定要切忌不可选择蓬量太足的式样。比如说从腰部就开始打褶的百褶裙，或者是面料太撑的蓬蓬裙。一但选错品，就会呈现这样的状态：　　这一招对于肚子大和大屁股的女生都非常非常不可取。切勿只顾着“围度宽松”、“够藏肉”而去选择一些太夸张的款式。　　不止是连衣裙，连外套阿黛尔也不放过腰线。See，要么选择收腰款，要么系个腰带也要打造出腰线来。　　咱们来对比一下同一个姑娘，在选择宽松、无腰线外套的情况下，所体现出来的状态吧：　　（不要跟我提素颜的事儿啊，介意的姑娘自行把脑袋部分截去，光看搭配就是了！）　　而好多肚子大星人会误以为非常遮肉的A型外套、大衣，遮肉效果是不错，但宽松的下摆其实更适合的是一些腿部纤细的O型女生。纤细或微胖但匀称的腿，在宽松的下摆下会更合理。　　2、褶皱裹身裙瘦身有奇效　　说到要藏肉呀，办法可不止是高腰线这么一种。你还很应该去尝试一些高腰线的褶皱裹身裙。　　可不要一听到“裹身”两个字就打退堂鼓，裹身裙的重点并不在于紧紧地包裹在身上，而是它自带的“褶皱”真的非常遮肉！　　而这一类裙装的代表，那自然是“每个女人都必须要拥有一条的”DVF裹身裙啦！　　说起带褶皱的裙子，好莱坞女星Queen Latifah有着绝对的话语权。　　先来看看她的“裸身照”，正面认识一下她的体型。腰腹初赘肉超多，且大腿非常粗壮：　　但是在她穿上带褶皱的裙子之后，你还会那么轻而易举的看到她的肚子吗？　　下面左右两图都是褶皱款裙装，对于遮肚子的功效都不错。区别在于裙长，这也是顺应了我们前面提到的话：如果你小腿纤细，那么你可以选择膝盖附近的短款；若整条腿都粗壮，那么长裙更遮肉。而奎因拉蒂法就属于大腿粗壮小腿却相对纤细的人，她穿上露出小腿的短裙效果会比右边的长裙更显瘦。　　3、心机挑选腰侧分割线　　显瘦的连衣裙除了高腰线和褶皱款之外，腰侧有撞色分割效果的款式也是心机超深。　　无论是中间浅色，两侧深色，还是中间深色，两侧浅色的搭配组合，都可以在视觉上让你的腰身看起来更纤细。　　这样的款式千变万化，腰侧的分割方式也是多种多样，大家懂得其中的[阴影运用]道理即可。　　关于这一技巧的运用，好多中老年服装可谓是使用的风生水起。哪怕款式土气，但道理是真的没错。毕竟，中老年妇女大部分都伴随着腰腹肥大的缺陷。他们多会采用腰侧纵向分割的方式来进行处理。这一招在版型上，我们专业用语叫做“胸省、腰省转移”。不但藏肉，而且让裙子版面看起来更干净、整洁。　　4、褶皱上衣一样的功效　　根据褶皱连衣裙衍生出来的褶皱上衣，也是一样起到遮住肚子的功效。　　没错，可不要以为肚子大、腰粗就只能穿裙子过活了，你的选择面还是挺广的。　　在对于褶皱这件事的热爱上，除了奎因拉蒂法，真人秀女星Lauren Goodger也是其受利者。还记得最开头我们放的那张泳装照吗，那就是Lauren Goodger的“裸身”效果。懒得往上拉的妹子们，咱们再来一P：　　她的体型特别像是一些生过孩子还没恢复身材的状态，跟拉蒂法的紧实不一样的是，她的肉属于比较松软的类型。　　而她深知的藏肉套路，也是离不开褶皱这件事儿。上衣如此：　　连衣裙亦是如此：　　关于褶皱上衣，我们给大家概括出一张图，大家可以参考一下款式，自行感受共同点。　　5、垂坠感什么时候都很重要　　耳朵简直要听出老茧来的“垂坠感”在遮肚子这件事情上一样非常重要。　　肚子大的女生很难利用到我们常规推荐的“把衣服下摆塞进裤腰”的高腰线打造法。因为裤子或者裙子总会包裹出肚子的形状。所以大肚子女生的高腰线法则一般都留给了连衣裙。　　而如果穿上衣又没办法塞裤腰修饰比例的时候，垂坠感就尤为重要了。垂坠感结合上并不太长的上衣，比如阿黛尔和可儿选择的内搭：衣长大概刚好能遮住小肚子，但并不会遮住大腿，且面料足！够！垂！　　反之，若面料无垂坠感、或衣长太长、太短，都会显示出比较臃肿的孕妇感来：　　（澄清一下，上左图的阿黛尔确实正处于孕期。大家就看个意思，不要细究呵呵呵）　　而对于一些长款上衣，底下只搭配打底裤的做法，肚子大的女生是可以尝试，但仅限于腿细的大肚子女生！没错，腿粗的姑娘咱就还是老老实实的穿连衣裙或者是裤装吧，这样宽松的上衣配上紧身的裤子，对你真的没好处（认真脸）。　　6、上衣自带小裙摆　　说到上衣啊，有一种自带小裙摆的款式相信大家一定不会陌生。这种版型的衣服呢在胸下放开围度，有一定收纳腰腹赘肉的功效。　　阿黛尔就曾经是这一项设计的受利者。　　但！说到小裙摆上衣，一样要死守两个原则：一是垂感，二是简洁。大家看下阿黛尔身上的款式，面料垂坠往下，而且并未有特别夸张的波浪，整体效果干净简洁，又恰到好处的遮肉。　　而下面这种繁复的、面料比较撑的款式，绝对是禁区！　　7、裤装选项也并不单一　　肚子大、腰粗的女生在穿上衣搭配裤装的时候，总是忍不住头疼，觉得无从下手。事实上你的裤装选项也并不单一。　　选裤装的时候也要结合自己的腿型，比如说如果你是像Queen Latifah那样结实匀称的双腿，大腿较粗，但小腿匀称，你可以尝试略紧身的裤装，搭配中长的能盖住屁股的上衣。　　而若是你的小腿也一样粗壮，或者说哪怕你的腿型匀称，跟Queen Latifah一样从上到下由粗变细，但你就是接受不了直接穿着紧身裤装外穿，那么这时候直筒裤就应该是你的优先选择。　　其实O型身材的姑娘因为要平衡上半身的体积感，在裤装方面多选择直筒裤、微喇裤，是对修饰身形很有帮助的。而且还可以避免肚子区域被过分突出。　　8、切勿紧身　　最后，腰腹胖硕的姑娘还要记住一点，尽量不要穿太紧身的连衣裙或上衣。　　不过这一点相信大部分O型妹子都不会去触碰，毕竟谁愿意把腰腹的赘肉紧绑绑的展示给众人呢。哦不，也有：　　呵呵哒。　　So，今天的内容就到这里啦，给大家归纳了一些腰粗、肚子大的O型妹子穿搭的注意事项。　　概括起来大概就是强调高腰线，以及多利用服装的褶皱巧妙遮肉。切勿一味的追求宽松、宽大。　　好啦，今天的话题就到这里。　　预告一下，下一期身材缺陷破解文的part5，将会是胯部附近的疑难杂症。比如胯宽、宽窄、屁股大、屁股扁塌等…　　有需求的妹子们下周咱们再约哦！　　So，今儿个就酱了~时装周内容咱们明儿见。　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~