　　综述新浪外汇讯，周一美国总统特朗普将会面俄罗斯总统普京，虽然特朗普对首次与普京总统的单独会面表示十分轻松，但其在北约问题上炮轰盟友的态度，以及特朗普12日在接受有限电视新闻网CNN采访时表示的如果俄罗斯总统普京提出请求，他不会排除就此取消在波罗的海国家举行北约军演的可能性。　　本周市场将迎来系列关键事件，美联储主席鲍威尔在参议院的半年度证词陈述将是重头戏。美联储上周五在向国会提交的一份乐观的半年度报告中表示，美国经济增长在今年上半年一直保持稳健，美联储继续预计将逐步上调利率。　　数据方面，重点关注周一的“恐怖数据”美国零售销售。　　外汇：周一小幅上涨，个别货币分别表述如下：　　　　汇价高见1.1693，低见1.1613。上周，美元先扬后抑，但兑主要货币上周收高，欧元/美元收盘于1.1685。接下来，美联储主席鲍威尔本周将在国会作证。日内，美国将公布零售销售数据；美国总统特朗普本周将会晤俄罗斯总统普京，其评论受到密切关注。此外，欧元区周三将公布6月通胀数据。技术面上看，欧元/美元位于均线之间，暗示后市走势并不明朗，技术指标转为持平于中线下方，走势风险偏下行。后期阻力位1.1720，支撑位1.1660。　　预测：汇价下跌可能性较大。　　　　汇价高见1.3242，低见1.3224。英镑/美元自周内低点1.3102迅速反弹收盘于1.3234。接下来日内，英国议会将审视政府的贸易议案，英国首相特蕾莎梅可能不希望修正。假如其策略获得支撑，则可能提振英镑。技术面上，技术指标失去上行动能，位于中线附近，此前修正超卖。英镑/美元位于温和看跌的20SMA上方，也暗示投资者买入兴趣有限。后期阻力位1.3240，支撑位1.3320。　　预测：汇价小幅下跌可能性较大。　　　　汇价高见112.56，低见112.21。美元/日元上周五一度触及1月末以来高位112.79，随后下滑，收报112.32。技术面上，汇价维持在均线上方，100DMA处在200DMA下方。技术指标自极端水平回撤，维持在超买水平内，表明汇价有望下行整理，但汇价仍维持看涨趋势。后期阻力位112.60，支撑位112.15。　　预测：汇价小幅上涨可能性较大。　　　　金价高见1244.55，低见1240.84。受到美元高企和美联储加息预期的打压，黄金市场萎靡不振。黄金在上周大部分时间处于下跌状态，曾一度失守1240美元关口。技术指标显示金价短线或倾向震荡，RSI承压于中轴下方，但走势趋平，金价走势受到MA均线的压制，不过MACD现实上行依旧下行动能都较为疲软。这暗示日内金价或倾向震荡下行。　　预测：金价小幅下跌可能性较大。　　2018年7月16日星期一外汇交易提示：　　16：00 意大利5月贸易帐（亿欧元） 前值：29.38　　17：00 欧元区5月季调后贸易帐（亿欧元） 前值：181　　20：30 美国6月零售销售月率（%） 前值：0.8　　--责任编辑：陈平 