　　折戟俄罗斯世界杯，并不意味着梅西C罗巅峰状态的结束，他们完全有能力继续自己在豪门俱乐部的领袖地位，所以理论上是这样，但C罗转会尤文，皇马巴萨的西班牙德比变了味道，等于给史诗般的“梅罗十年”画上了句号。　　无论法国与克罗地亚谁能捧走大力神杯，这是莫德里奇的最后一届世界杯，即便克罗地亚决赛中功亏一篑，这位世界第一中场亦最可能荣膺世界杯最佳球员奖。这是姆巴佩的第一届世界杯，哪怕法国未能如愿夺冠，下一届世界杯也是属于他的。　　本届世界杯开赛前，很少有人想到莫德里奇会出人头地，尽管他在银河二代多个赛季稳定的高水平发挥，早已被公认为世界上最好的中场核心，皇马空前（差不多也是绝后）的欧冠三连冠和四年三冠，台前最大的功臣是C罗，幕后的英雄是他。不被看好的不是莫德里奇，而是克罗地亚。岂料，　　31岁的梅西和33岁的C罗，他们的十年球王之争，被认为将在本届世界杯上决出终极胜者，因为两人都不太可能到下届世界杯时仍然保持绝代双骄风采。遗憾的是，两大巨星在同一道门槛上跌倒，拿到了俱乐部层面能够拿到的所有桂冠和个人荣誉，分享了十年来全部的金球奖，却最终证明彼此都不属于世界杯，。代表他们这一代人向世界杯致敬的，是同时代的莫德里奇。告别世界杯的不止是比翼双雄，更乃旷世三杰。　　，是他造就了俱乐部而不是俱乐部造就了他，“曼联-皇马-尤文”之踪迹，彰显着葡萄牙巨星不灭的欲望和野心。可是，四年后的卡塔尔世界杯，他们注定只能成为配角甚至看客。不管情愿与否，接班人的问题必须提上日程。　　本届世界杯前坐稳了“世界第三人”和“未来球王第一候选”的，由于巴西只比阿根廷和葡萄牙多坚持了一轮，以及他本人充满争议的场上表现，其价值和光芒大打折扣。而在击败阿根廷一战中的高光表演之后，对乌拉圭时的假摔和对比利时之役低于预期的发挥，使舆论的热情开始降温。与内马尔同岁的状态出色，只是比利时半决赛失利难免影响他脱颖而出的机会。4场比赛就拿到6个进球的，四分之一决赛和半决赛突然哑火，“挑不起大梁”的批评声会明显增加他攀登顶峰的难度。　　然而，世界杯尚未鸣金收兵，在C罗高调移师尤文的同时，大巴黎抛出5000万欧元年薪挽留内马尔，皇马或许退而求其次，求购姆巴佩和阿扎尔之一，来填补C罗离去造成的空缺。留守热刺的凯恩，会全力帮助球队在新赛季英超和欧冠上有所作为。这四大球星的共同点，是他们到下届世界杯时依然处于鼎盛期，　　不过，贝利、马拉多纳曾经达到的高度，已然不可复制；罗纳尔多、齐达内登峰造极的方式，亦然难以效仿；即使小罗和卡卡的昙花一现，想必也无缘重逢；梅西C罗联袂统治世界足坛十年的奇迹，恐怕更是巨星时代的绝唱。　　当今的足球，当今的世界杯，伟大的钢铁后卫们，绝不会允许内马尔、姆巴佩、阿扎尔和凯恩们，像他们的前辈那样过五关斩六将。如果贝利和马拉多纳眼下还在踢球，本届世界杯期间，网上风靡的就未必是“内马尔滚”，而更可能是“乌鸦嘴滚”、“马大帅滚”了。　　本文来自公众号@尹波说球