　　看了周琦夏季联赛的朋友，无不兴奋。　　这个夏天，周琦展现了和去年完全不同的精神气质，从一个茫然无措的菜鸟，变得成熟、自信，第一次有了融入感。　　打了4场比赛，周琦的表现明显呈上升曲线，和哈腾斯坦共担内线，一外一内，职责非常明确，打起来更加主动。虽然平均出场时间只有20分钟出头，但交出了两倍于去年夏季联赛的得分数据。　　　　虽然现在还不能对周琦整个夏季联赛下结论，但现在已经进入淘汰赛，可以做初步的判断。他在进前16对篮网的比赛表现出色，只用22分钟就拿下17分，进攻主动性比前三场更强，方式也更多样化，甚至上演欧洲步突破。　　接下来，火箭到现在4战全胜，成绩好，打的比赛也会更多。去年这时候，火箭第一场淘汰赛就输给了掘金，算上最后的排位赛，周琦总共只打了5场，高开低走，首战17分，后面越打越迷失。　　在这支夏季联赛队伍中，他是与哈腾斯坦分享内线位置，火箭打双中锋，安排周琦在外，哈腾斯坦在内，平均出场时间都是21.3分钟，在数据上两人也差不多。　　周琦会投三分，命中率比较稳定，哈腾斯坦可能也会投三分，但教练不让。这两人都比较纠结，一个想多往内打，另一个也想活动范围大一点，但双中锋安排对两人都有限制。各自充分表现的机会，都出在一上一下的时间内。　　周琦和哈腾斯坦会形成竞争。哈腾斯坦实际上是美国人，从小生在美国、长在美国，父亲是德国人，母亲是美国人，后来才移民德国。在这一点上，周琦非常吃亏，因为语言和文化的融入对国际球员非常关键。　　但周琦有自己的优势。他现在握有火箭的合同，尽管并非受保障；哈腾斯坦手里没有火箭的合同，去年他和周琦都打了毒蛇队的比赛，但周琦是以火箭球员的身份下放去锻炼的，哈腾斯坦则完全是毒蛇队的合同。　　哈腾斯坦是否能拿到火箭的合同，还要看火箭接下来跟卡佩拉博弈的结果如何。如果卡佩拉跑了，那么除了要找一个老中锋来替代，还需要有后备。显然，卡佩拉能否留队，对周琦和哈腾斯坦影响都很大。　　周琦的另一个优势是他的二次进攻和盖帽，这两项表现出色，教练都会喜欢。现在德安东尼不想在周琦与哈腾斯坦两人之间表现出亲疏，但火箭的打法就是拉开空间，周琦在三分线上的进步一定会受到重视。　　过去这一年，周琦只打了18场NBA比赛，基本在垃圾时间出场，平均不到7分钟。　　但正是这一年的经历，让周琦的性情有了很大的磨练。　　周琦从小在体校长大，没有社会经验，不擅长跟人打交道，更不用说在一个语言与文化完全陌生的环境中独立生活、照顾自己。过去一年，他曾8次被下放发展联盟G联赛，10次召回。他在火箭和毒蛇之间不停转换，有时打完毒蛇的比赛，就要直飞休斯敦；有时火箭队刚刚打完一场，别人去客场了，他却登上了飞往另一地的班机。这种飞行，都是没有人跟着，得自己往返，有时到一个闻所未闻的客场，下了飞机是墨西哥边境，满地西班牙语。　　在孤独和逆境中生存，很容易迅速被淘汰，但如果你自强不息，反而有逆袭的奇效。　　周琦在这种环境中已经逐步闯过了语言关，能够独立与教练、队友交流，我认为这是他进步的关键，就像鱼儿入水，能够自如地呼吸。　　这是周琦球技进步背后的变化，也将决定今后三年他的命运。　　火箭队的总经理莫雷非常精明，他跟周琦签的是1+1+1+1合同，闻所未闻。第一年有保障，后三年无保障，给你巨大的生存压力。但莫雷有他的讲究：第一，周琦是尚待雕琢的璞玉，需要有培养的耐心；第二，给自己留回旋余地，万一培养不出来，随时可以舍弃；第三，如果周琦能熬到第四年，正好进入成熟的年龄，一颗生瓜焐也给焐熟了。所以，　　以周琦的身价，在国内CBA挣一两千万的合同非常容易，但在火箭队，下赛季不到138万，即使最后递增到170多万，扣除税赋，收入可能尚不及在国内的一半。　　但你看周琦在他instagram上的签名：Chasing my dreams——追寻我的梦想。从签约火箭到赛季结束，周琦只发过八九张图片，这几天却猛发了三张，还高高兴兴地拿美国人念自己的名字开调侃，其心态变化可窥一二。　　我还没有拿到周琦体重和臂围的最新数据，但大家从他的比赛已经明显看出变化。他更壮实了，力量大有改观，但不必把自己变成奥尼尔，因为现在的NBA篮球对大个子有全新的要求，得会跑会跳，移动速度非常重要。　　在这样的火箭队中，外线的重要性不言而喻，所以新入队的新人梅尔顿颇受重视，跟这样的后卫打夏季联赛，要得到配合传球非常不容易。而在3号位，因阿里扎的离去留下空白，新签的詹姆斯-恩尼斯和新秀爱德华兹也会受重用。这样一来，火箭队新赛季的名额竞争会非常激烈。　　在这种环境里，周琦没有别的选择，只有继续加强外线投篮的稳定性，继续强化主动进攻的意识，让德安东尼把内心的赞许不由自主地在嘴上表达出来。他已经夸奖了周琦在弧顶拿球时的进步，现在要让他下决心，把周琦送进轮换阵容。　　本文来自公众号@苏群