　　在味同嚼蜡的NBA总冠军赛，以骑士队被横扫完败收场后，大家关注的目标，就是后来的选秀会与自由球员转会问题。其中，LeBron James的去向，更是重中之重。在总决赛的赛后记者会上，他也做出‘尚未决定’的说法，但家人的因素恐怕是优先考虑的。　　原先我认为，他会考虑的地方只有四个：西进湖人、南下火箭、东进费城，或是留守骑士，现在又加入了马刺等其他球队。不过我想其他球队应该可能性都不大，关键，只在于前面这四个队。但在这期间，流言会很多，包括LBJ到洛城给小孩看学校等等，都会变成一种信号。但是各球队与他接触，还得到7月1日以后才能正式开始。　　最先会解决的问题，是骑士队，也就是先解决‘留不留在球队’的问题。　　据说，6月22日，LBJ会先跟骑士队的老板Dan Gilbert会谈。这次的会谈，可能会使LBJ表明留队与否。由于选秀会是在他们会谈的前一天，也许我们可以从骑士队所选择的人选，来判断LBJ是不是会留在球队。换句话说：若骑士队选择的是个小前锋，那么LBJ离开的可能性就会大增；但若不是，就还有可能有变量。　　Gilbert之前声称，即使LBJ离开，他也能把骑士队打造成一支冠军队。这话一出让很多LBJ的球迷感到好笑，但我却认为，Gilbert作为老板的立场，面对外面对LBJ的挖角压力，难道他还要示弱吗？于情于理，他都需要摆出一个姿态：LBJ留，我们欢迎；不留，也没关系。他是骑士队的老板，不是凡事唯LBJ是从的提款机。他必须这么说，否则就会失去尊敬。　　换个角度讲，Gilbert是在为LBJ的离开给球迷打预防针，这一次的离开与上一次并不相同，他能释怀，也能理解。从另一方面来说，也会替LBJ面对克城人民的反弹情绪减压，毕竟当时LBJ回来的时候，也曾说过会终老于此。换句话说，Gilbert不但不是在呛LBJ‘要走就走’，而是替他解套，把LBJ离开的责任，揽在自己身上。在过去四年，LBJ的要求，Gilbert能做的都做了。只是没算到，Kevin Durant居然会投向勇士队，一下子使战力的天秤拉到难以追上的地步，否则是有可能再夺一冠、追上在热火队成就的。若再责备Gilbert，实在没有道理。　　不过，骑士队即便是这样，以球队的薪资状态，明年不会有起色。这就要看骑士队自己怎么评估这一季的失败，到底是整合问题，还是整合了也追不上。下个赛季，就算LBJ续约，球队阵容也难有大的变化。George Hill、J.R。  Smith、Tristian Thompson、Jordan Clarkson、Kevin Love、Kyle Korver、Larry Nance Jr。等都是死合同，除非交易，否则你也清不掉，交易也不好交易。且不说这个阵容在东区季后赛已无压倒性实力，就算杀出来，要是再碰勇士，从实力、年纪都不占优的情况下，连三败的可能性还是很高。以LBJ那种‘穷则变，变则通’的个性，离开是可以预期的。　　我认为，倘若LBJ没有小孩，或小孩还小，他百分之百会离开，就像八年前一样。但现在，若是最后选择留下，只有两个原因：一是其他球队并没有他想的那么满意。二是家人的意见与因素。　　　　七六人队在东区是个很有力竞争者。他们摆在眼前有四大优势：其一，这支球队很年轻，也很有天赋与实力。其二，他们可以挤出足够的薪资空间签下LBJ。其三，七六人队的Ben Simmons跟LBJ是关系密切，同属一家经纪公司。四，JoelEmbiid，这个联盟中的年轻出色中锋很关键。有鉴于总决赛的经验，内线与篮板是勇士队比较大的缺点，有个有破坏力的高大中锋很关键。五，七六人队在东区。近几年眼见的强敌，也就仅凯尔特人而已，比较容易进入总冠军赛。　　很显然，就七六人队这个阵容的未来性，作为队友，LBJ会更愿意去赌七六人队，换做是我也会这么想。但是，会有这么顺利吗？　　在我看来，七六人队也有四个缺点：其一，Embiid的伤病问题，也许是个炸药。其二，七六人队刚经历管理层的变动，而主帅BrettBrown兼任总经理。就算是短期代打，会不会让LBJ有对球队管理方面的不信任感？其三，Simmons现在是在涨球的期间，LBJ的到来，会不会使他的成长有所变缓？其四，费城的环境，是LBJ与他的家人所喜欢的吗？这一点上，我不认为七六人会有什么优势。五，Brown是能够使LBJ信任的教练吗？我很怀疑。　　上面对七六人队的四个不利因素，第三点我认为不用担心。其他四点，可能都会使LBJ却步。　　七六人队的动作，很可能要等到与LBJ面谈过后，才能知晓。但是到那时，是否还来得及，很难确定。七六人队在阵容上，也没有那么完整，缺射手，同时也缺少比较有经验的球员。我倒是觉得，如果LBJ有意去七六人，会在东区继续称霸。　　　　火箭队现在被认为是最有可能得到LBJ的球队之一。总经理DarrylMorey称说有七种方案可以得到LBJ，但是我左思右想，还是很难想象。最关键的是，ChrisPaul要顶薪，中锋ClintCapela要续约，光是做到这两件事，火箭队的薪资也要炸了，再来一个LBJ……，至少，以我的脑袋是没想出同时使Paul、Capela加上LBJ同队的方案。如果火箭队不续约Paul，问题就会简单得多，但不续约Paul，LBJ还会来吗？所以续约Paul是先决条件。　　另外一方面，火箭队只差一点就能拿下勇士队。有必要为了引进LBJ而抽筋换骨吗？最怕的是，就算LBJ来，还打不过勇士。尤其是JamesHarden的打法又要有新的改变，他是否真能适应？　　我个人以为，火箭队根本没有必要争取LBJ。但刚好Trevor Ariza成为自由球员，他要离队的话，球队要补强前锋也是题中之意。我倒不认为，LBJ来的之后，会跟Harden、Paul不兼容。但要是因此折损Capela，我会认为火箭还是打不过勇士。而Capela今年肯定会要2000多万以上的年薪，火箭队要通通吃下，奢侈税会缴得比骑士还高。　　那如果不签Capela呢？那就得看有没有中锋要低价带枪投靠。另外，就是有没有人要收RyanAnderson？不过这两点，我认为都很困难。即使DeAndreJordan想来，但也不能几百万年薪就打发他吧！总之，我是真不知道Morey到底能怎么操作。但如果干成，那真的是天下第一总经理了。　　　　现在看来，湖人队是最有可能得到LBJ的。　　湖人队可说是从去年开始，就在布这个局，明目张胆到‘司马昭之心，路人皆知’的地步。薪资空间有，而且还很大，签了LBJ后还足够找一个顶尖的球星。虽然我觉得湖人队的年轻球员，目前在潜力与实力上稍微比七六人队逊色一点，但是他们还可以再补个球星对于LBJ是很大的吸引力。现在网上也传出LBJ已经去LA帮孩子看学校、甚至已经入学的传闻。房子是已经买了，但是在LA买房子的人多了去，也不能代表说买了房子就一定会去湖人。　　不过，机率总是很大的。一方面，湖人的管理层很有魄力，球队也正常的在网前走。另一方面，湖人队本身也是对于自由球员是比较有吸引力的球队。如果LBJ的家人对于住在LA并不排斥的话，LBJ转到湖人，我认为有五成以上的可能性。　　但是，问题就在于：其一，它是湖人队，是个有光荣传统的伟大球队。有无数的球星在这里，也包括Kobe。LBJ想的是为一支球队创造他们的历史，而不是历史的一部分。　　其二，湖人除了LBJ外，要找的另外一号人物是谁？这很重要，就像当年热火也找到Chris Bosh一样，同时这个人需要让LBJ满意。我并不认为LBJ加上Paul George，就能使湖人一飞冲天了，进而挑战勇士。何况，是不是能弄来George，还是个疑问。我倒情愿湖人队弄来DeMarcus Cousins，因为光是打现在这种锋线摇摆人大战，想干赢勇士队，光凭这样的阵容也非易事。　　其三，LBJ要是来湖人，更有可能是个‘商业决定’，尤其是LBJ已经进入了他职业生涯的下半场，会有这样的考虑也无可厚非。但湖人会满足LBJ的一些要求，管理层却不会被他左右。　　除了上述四支球队外，我认为都没有超过5%的可能性，就不一一提及了。不过可以想见的是，未来这几天，都会有很多的传闻跟谣言传来。但我想真正会有明显迹象的，还是在选秀会，才会有初步的决定。然后如我说的，先跟骑士讨论留与不留的决定，再做其他的考虑。LBJ是很有主见、很有决断力的人，我相信这段时间他会想清楚。　　我现在唯一能肯定的，是LBJ这次的‘决定3.0’所受到的反弹与非议，会比当初最早的‘决定1.0’的时候，要小很多，甚至会得到很多支持。当年转队去热火，我也严厉的批评过。不是他不能转队，而是转的手法太糟糕，在球队毫无防备的情况下突然离开。这一次，LBJ会记取教训，即使要走，在人前人后，在舆论媒体上都会准备好，也不会像当年那么商业。我觉得他回到骑士队这些年，很多事都变得成熟很多，无论这次LBJ会做什么决定，这都是他的权利。而转队之后是不是能再次得到总冠军？这就不仅要实力，还要有点运气了。　　本文来自公众号@朱老濕開火車