　　哈登是MVP，路-威是最佳第六人……凯西是最佳教练，一切都在意料之中。如果季后赛结束再评这些奖，可能大家心中另有答案。　　比如，季后赛詹姆斯前三轮波澜壮阔，一次次完成了不可能完成的任务，他的印象分就会大大增加，而现在，他正带家人在外度假，根本没有出现在洛杉矶圣塔莫尼卡的现场。　　再比如，最佳新人是西蒙斯抢走，米切尔与奖杯失之交臂。但在季后赛中，他能打出24+6+4的平均数据，让自己在常规赛的20+都黯然失色。西蒙斯季后赛也略有提升，甚至打出了“三双”，但他在第二轮起伏较大，两轮比赛三分球只出手了一次。　　整个发奖典礼持续了两个小时，但显得拖沓冗长，注水严重，关键的原因是各个奖项没有悬念。我和段冉在腾讯直播，我除了“最佳新人”猜成了米切尔，其他都说中了，不是我厉害，而是太没有悬念。　　登哥这个月刚刚去米兰时装周和巴黎时装周洗礼了一番，这次出现在典礼上，潮范儿十足，所以我直播时才会说，“登哥的打扮占了50%的成色”，他撑起了颁奖典礼的半边天。　　但所有奖项中，最没有争议的恐怕就是MVP。但登哥兴冲冲跑来，两个小时坐那儿，坐得屁股都疼，最后快睡着了，还没轮到他。幸亏那副墨镜啊，打个盹儿都看不出来。　　我特别强调，这些奖是在常规赛快结束时就已经完成投票，当时最火的是谁，谁就该得奖。但后来我们又经历了惊心动魄的将近两个月季后赛，发生了太多的事，所以回头再看这些奖时，一定要还原当时的情境，体会当时媒体投票的心境，用一种代入感去猜谁会得奖。　　但此时反差这么大，影响这么小，说明这个时候颁奖的时间节点选得不对。这些明明是常规赛的奖项，如果放在常规赛结束后、季后赛开始前，那么这些奖带来的影响力会更大，季后赛会更有话题，而领奖人上台，心里也不用那么忐忑不安。　　在去年之前，常规赛的奖都是在季后赛期间陆续放出，差不多在第二轮打到一半，MVP就公布了，而当时真正的季后赛英雄已经浮出水面，一轮半比赛产生了一些经典比赛。除非是公认的实至名归，经常会带来大大小小的争议。　　比如在1997年，爵士队拿了64胜，但公牛队是69胜，乔丹是得分王，马龙排第二，而且前一年公牛72胜圈粉无数，余波犹在。所以，马龙就受到了非常大的压力，媒体纷纷质疑这个奖应该归乔丹。那时候互联网还不发达，更不是人手一部手机、一人一个社交账号，媒体有最大的话语权。果然，到总决赛时，乔丹再度有经典演出，4-2击败爵士拿到总冠军。　　那是NBA走向世界舞台的关键阶段，这种争议性话题也推波助澜。而到了移动互联年代，争议性话题更是层出不穷。比如在2016年，最后一次季后赛期间公布奖项的那届，库里成为史上首个全票当选MVP的球星，勇士也取得了MVP。然而勇士和骑士或者说库里和詹姆斯各自的阵容壁垒分明，最终骑士在总决赛逆转夺冠。　　更离奇的是在2007年，当时的小牛队获得67胜，诺天王夺得MVP。奖项是在5月15日公布的，但小牛在5月3日已经被“金州匪帮”勇士队完成了“黑八”。没有经历那年季后赛的球迷，可以想象一下当时互联网上该有多热闹。　　也许NBA不希望经常出现这样的尴尬，但更多出于休赛期扩大影响力的商业考虑，把发奖大会放在总决赛结束之后。然而这样并不会减少争议，反而让得奖人多少有点尴尬。比如去年发奖大会宣布威少拿到MVP也是在6月26日，但雷霆早在4月25日就被争议对手哈登所在的火箭队淘汰了。　　每一年我们都会在五六月份来一次感慨：季后赛和常规赛到底不一样啊！　　所以，最好的颁奖时间是在常规赛结束之后、季后赛开始之前。　　常规赛结束和季后赛开始，只隔两天时间，球员们带着常规赛82场的疲乏进入季后赛，准备时间非常短。如果把间隔时间增加到4天或5天，中间挑一天发奖，那么获提名的球星会兴高采烈跑去，真正像奥斯卡颁奖那样。　　这样的发奖，是全明星周末两个月后又一个盛典。你看　　这样的赛季，那才圆满。　　本文来自公众号@苏群