　　科尔说：教练无法创造文化，一支球队的文化由球员决定，教练要做的只是强化这种方式。　　这是勇士征服整个联盟的原因，也是他们吸引了杜兰特来到这支球队的原因。　　两年前，勇士四大明星飞到汉普顿和球队管理层会和，集体与杜兰特会面，劝说他加盟到勇士队中。他们就是用这种团队的样子吸引了杜兰特。　　管理层问他们每一个人是否愿意前往时，他们都乐意极了，汤普森甚至提前一天抵达，好好享受着汉普顿的度假环境，其他人一起乘飞机前往，格林在机场等待着大伙儿落地。他们包了一辆车来到杜兰特的地方，有说有笑，一家人野营一般的样子出现在杜兰特面前时，他心里已经被征服了。　　杜兰特后来说：我觉得最重要的就是教练和球员，不是什么其他，所以看着不仅仅是教练，他们四个人都愿意来，他们出现在我面前时看起来就是一家人，我几乎已经被说服了。　　会面时，勇士管理层准备了录像分析，试图在录像里给杜兰特解释，在勇士的进攻体系里，你会做什么，出现在什么位置上，会可能创造什么，科尔指着画面里巴恩斯，库里，汤普森的位置给杜兰特描述。对于杜兰特来说他不担心这些，他知道勇士的方式。可他不知道这些队友，尤其是MVP库里会如何看待自己的到来，他心里的疑问是他们真的会拥抱我的到来么？　　他问：你们为什么需要我呢？　　他面前勇士的四位用吃惊，不可理解，不懂为什么他要这么问的表情看着他，仿佛在说：这很那理解么？我们当然希望你能加入我们！　　能做到这太难了。他们每一个人都各自的利益，代言的品牌为，各自的比赛方式，竞争天性，以及强大的自我，杜兰特到来意味着每一个人的比赛方式，在舞台上的曝光都需要被分享，甚至拿走很多，并不是每一个人都心甘情愿的接受。　　价值巨大的世界里往往很难要求人分享。　　库里说：我乐意啊，我太乐意了。　　后来勇士的总经理迈尔斯回想，也许是因为库里和汤普森都跟着自己父亲早早接触这个联盟，他们学会了什么是最重要的，获胜比什么都重要，他们也早就被提醒要提防自我对于一个球队的自损。当他们是球队领袖时，这球队知道每一个人的力量都至关重要。　　库里中国行时曾经给我说过：我相信任何人都能在我们的体系里找到快乐，因为我们的比赛方式就是尽可能融合每一个人的力量，要做到这，你得给每一个人展示的空间。　　Strength in numbers，传说中的众志成城。　　双方的会谈大概延续了几十分钟，后来，勇士四人和杜兰特一起溜达出去，那时候五个人终于放松了，科尔说：我猜，那时候是我们搞定杜兰特的时候吧。　　我之所以要铺陈这么多，是因为这是勇士王朝矗立一个重要时刻，这个体系加入了杜兰特这种神奇的进攻武器之后，变得天下无敌。　　回想一下总决赛第二场吧，杜兰特有多少可以攻击，有多少错位的进攻选择出现时，没有像第一场比赛那样立刻出手，他的选择时再多一次传球，让勇士队体系终于运转了起来。这和第一场比赛完全不同，　　两场比赛他都得到了26分，可第一场他用了22次出手，命中8球，他多次陷入单打，仿佛还在跟火箭比赛那样，这场比赛他得到了26分只用了14次出手，可他贡献了7次助攻，除了他之外格林贡献7次，库里8次，勇士的每多一次传球都能挑战着骑士的防守，哪怕他们的防守意愿，强度都提升了，他们迫切想要完成反弹。可勇士的耐心实在太折磨人，他们总能找到骑士的软肋，或者乐福，或者造成篮下无人防守的机会。　　这种方式，让勇士得到了更好的开局，他们开局7投7中。让每一个人都找到手感，正常比赛打完，他们的命中率是57.3%，垃圾时代到来之前，他们一直保持着60%的手感。手感来了之后的勇士简直可以为所欲为，库里随手抛出的那个三分球落入网心时，你没有这种感觉么？　　骑士没有做好开局，可即便如此，他们第一节还是只落后4分，希尔贡献了15分，投中了3个三分，乐福的手感也来了，尤其是第三节，他单节拿下13分，4投4中。你感受得到他们在反弹中积蓄的力量。　　输掉第一场比赛之后，希尔很久很久没有入睡。他并没有像很多失败的人那样，拒绝回顾自己失败的经历，省的内心一次次被刺激。希尔拿出比赛录像，把时间轴一次次拖回到同一时间点，被犯规，站在罚球线上，深呼吸，特意提醒自己出手的弧线，命中了第一个，可第二个……　　是，JR史密斯拿到进攻篮板球，可后来发生了什么我们都知道。　　希尔没有质疑自己，可他在仔细回忆究竟那时候场上，环境里以及他心中到底发生了什么，让他没能投中这一球，当然，哪怕他罚中，勇士依旧有超过四秒去反超，赢下，可如果他罚中，至少他能帮骑士领先。　　希尔在NBA里打了十年，输过299场比赛，而这对他来说是最难最难的一场。可怎么办呢，“如果有时间机器，把我送回那时间，我罚中那一球，可并没有时间机器这玩意儿，我能做的就是忘记，然后把这一场打好。”　　在耐心传球，每个人都站出来的勇士面前，这太难了。骑士的阵容里有天然的缺陷，放上强调防守的阵容，他们的进攻会出问题，强调进攻，他们的防守层层漏洞，每一人球员都有自己擅长以及不擅长的，勇士耐心的切割，暴露他们的弱点。　　而且，今天的詹姆斯被限制了。杜兰特早早被造成两个犯规后，追梦·格林站到了詹姆斯面前，他比杜兰特更擅长防守，也让杜兰特有更多力量能够留在进攻一端。即便詹姆斯突过了格林，一抬头篮下还有高大的麦基挡在篮下，他们消耗了詹姆斯。　　詹姆斯说：今天我真的累了。　　所有的压力都在詹姆斯身上，他当然会累，可如果骑士还有一线生机，还有希望，仍在詹姆斯身边，他的球队只有一个领袖，和勇士不同，他得一直冲在最前面，他们才有可能回到主场赢下来。　　詹姆斯在东部世界的存在，仿佛西西弗斯神话里的石头，东部众豪强始终无法把他推到山顶，从王位上推下来。　　如果勇士不浪，总能回到本源，就像他们在两年前的汉普顿五星聚义，达成的本源，他们卖力地防守然后在进攻上相互支持，每一个人都为了赢，为了创造更好去比赛的话，勇士也能成为NBA整个版图上西西弗斯的石头。　　我们已经在G2里看到了勇士最好的样子，接下来无路可退的骑士该把自己最好的样子拿出来了。　　最好的骑士什么样？防守，没有明天那样去防守，詹姆斯冷静且充满侵略性地带动，他们命中拿下空位的三分球，G2他们在三分线上命中了9个，命中率是33.3%，他们需要至少投中12，甚至15个……　　这些在G3里会发生么？　　本文来自公众号@王猛