　　新浪汽车讯 日前，我们从官方获得了一组广汽本田新款奥德赛的官图，新车外观进行了一定幅度的微调，动力部分将继续搭载2.4L自然吸气发动机。据悉，新款奥德赛将于2018年7月15日上市。　　从官图可以看出，新款奥德赛在外观上采用名为“Solid Streamline”设计理念，前脸部分延续本田家族式设计，进气格栅中部的装饰条增加至四条，最上方一条进行了熏黑处理，且与前大灯组相连，下面三条为银色镀铬设计，四周被黑色框包围，格栅内部为网格状物质。　　　侧面部分，新车延续了现款在售车型设计，整体变化不大，配备全新多辐式17寸轮圈。尾部方面变化较小，仅针对后保险杠进行了微调，除此之外位于后备厢中部的“ODYSSEY”的尾标调整到了右下角。此外，新车还将使用全新造型的17寸轮毂。　　根据此前的申报信息，车身尺寸为4845/1802/1697mm，宽度减少了3mm、高度增加2mm，轴距保持不变，依旧为2900mm。此外，新款奥德赛首次增加双天窗设计，提升档次感。关于新款奥德赛的内饰图片，此次并未公布，官方信息显示，新车将在科技配置、静音和舒适性方面进行提升。　　动力方面，新款奥德赛将与现款相同，搭载代号为K24W5的2.4L地球梦发动机，最大功率输出为186马力，最大扭矩243牛·米；传统系统匹配CVT变速箱。