　　SUV市场的火爆不仅是在中国，放眼全球市场，SUV车型都是一块炽手可热的大蛋糕。确实，相比于轿车，有着更高的通过性、长途行驶的舒适性以及装载能力。并且在国内，中国人最爱的面子也是SUV给到的附加值也会更多。所以为了满足中国消费者的需求，各品牌都开始专注在SUV车型上。　　那么最早进入中国的奥迪呢？这个最懂中国市场的豪华品牌此次推出了全新奥迪Q5L，预售价区间为39.5-58万元，共计6款车型，并将于7月6日上市，那么这款车型都有哪些亮点呢？　　从新车亮点汇总来看，此次全新奥迪Q5L的变化还是非常显著的。平台方面，其基于MLB EVO平台打造。外观内饰方面，其采用了与奥迪A4相近的家族设计，更彰显简约的设计风格，并且在配置上也与时俱进的升级。最重要的是其轴距加长了相比海外版Q5加长了88mm，达到了2908mm。另外，7速双离合变速箱也取代了8AT变速箱，全时四驱也被新的适时四驱所取代。　　上一代奥迪自2008年问世至今已有十年的历史，这在汽车的生命周期中已经算是长寿的了，它由进口到2010年国产，经历过中期改款。但是随着竞品车型的增多和新技术的引入，这一代奥迪Q5颇有点廉颇老矣，尚能饭否的意思。　　图为奥迪Q8　　图为奥迪Q2L　　而根据之前奥迪公布的新车计划来看，2018年也是重要的一年，不仅是奥迪Q5L、奥迪Q8和奥迪Q2L都是全新车型，而奥迪选择在今年推出Q5L，相比对于奥迪来说也是非常重要的一步棋。　　外观方面，国产全新奥迪Q5L与海外版车型基本保持一致，采用了奥迪最新的家族式大嘴设计，两侧大灯组与大嘴相连。新车高配版车型将搭载矩阵式LED大灯，整体更运动，符合当下年轻人的审美。　　虽然轴距有着88mm的加长，但是从侧面看起来并没有不协调的感觉。而车尾造型可以看出上一代车型的影子，但是线条变得更硬朗，尾灯也进行了升级。另外，双边共两出的排气装饰也是奥迪最新的设计语言，该设计在全新奥迪A8L、全新奥迪A6以及奥迪Q8上都可以看到。　　车身尺寸方面，其长宽高为4765/1893/1659mm，轴距2908mm，轴距相比海外版加长了88mm，与现款国产Q5相比轴距加长了101mm。而在同级别车型中，奥迪Q5L也是首个对轴距加长的车型。在数据上有着明显的优势。作为最早进入中国市场国产的豪华品牌，确实非常懂消费者的喜好。不过奔驰GLC的加长版车型也将在年底上市，到时候的竞争会非常激烈。　　内饰方面，国产全新奥迪Q5L同样延续了海外版本的设计，采用了与全新奥迪A4L相近的家族设计，整体更偏向简式风格，中控台配备了全新8.3英寸多媒体显示屏、MMI导航Plus系统以及平视显示系统，极具科技感。新车采用了三辐式的平底方向盘设计。　　动力方面，新车全系搭载第三代EA888 2.0T发动机，提供40 TFSI和45 TFSI两种动力版本，最大功率分别为190马力（140KW）和252马力（185KW），最大扭矩分别为320牛米和370牛米。传动方面，全新Q5L换装了7速双离合变速箱，取代了老款上的8速自动变速箱。另外，Q5L还将老款上的Quattro全时四驱换装为新的quattro ultra适时四驱系统。　　不久前一汽-大众奥迪公布了全新奥迪Q5L的预售价，新车共有6款车型，搭载高低两种功率的第三代EA888发动机，预售区间为39.5-58万元。放眼同级别豪华品牌中型SUV市场，预售价与对手基本持平。不过随着SUV市场的发展，越来越多的厂商投入到了中型SUV的领域，并且也基本完成了换代，那么对于奥迪Q5L来说，竞争是激烈的，不再像十年前一样有着先入的优势。但是从另一方面来看，作为首个加长的豪华品牌中型SUV，在空间上的优势还是明显的。　　总的来看，奥迪Q5L依然走的是稳重路线。作为最早进入中国市场的品牌，经历多年深耕市场，了解中国消费者对于空间的需求是非常大的，所以率先在该级别推出了加长版车型，凭借多年积攒的口碑以及成熟的动力总成，它的表现还是非常值得期待的。