　　新浪汽车讯 进口三菱帕杰罗于今日正式上市，作为年度改款车型，新车在前脸造型做出了调整，并增加了部分内部配置，动力方面仍搭载3.0L V6自然吸气发动机。共计推出4款车型，售价区间为34.98-39.98万元。　　1。新车外观延续了现款车型的设计风格；　　2。新车配置有小幅升级；　　3。 新车将搭载3.0升V6自然吸气发动机，配备第二代超选四驱系统。　　新车外观整体延续现款车型设计风格，进气格栅上方带有金色“PAJERO”字母标识，两侧矩形大灯配以横幅式大尺寸进气格栅，整体具有辨识度，整体车头更加饱满。　　2019款三菱帕杰罗尾部造型较为平直，两侧竖置尾灯配以外挂式备胎设计，整体彰显硬派越野风格。　　新车内饰配备四幅式多功能方向盘、双圆盘式仪表，以及9英寸显示屏，该屏幕集成北斗+GPS双模导航，并支持手机互联功能；空调出风口位于屏幕两侧，双圆形控制旋钮位于屏幕下方，此外新车配置有小幅升级。　　动力方面，2019款帕杰罗搭载3.0升V6自然吸气发动机，最大功率130千瓦，峰值扭矩255牛米；传动系统方面，匹配5速自动变速箱。此外，新车将配备第二代超选四驱系统，并采用承载式车身加副车架式结构。　　相比起JEEP大切诺基和丰田普拉多来说，帕杰罗的车身高度远高于这两款车型，这可以给驾驶员带来更好的驾驶视野。2780mm的轴距相较于竞品车型没有太大优势，但在一定程度上提高了越野通过性。　　帕杰罗是三菱旗下越野能力超群的中大型SUV，深受越野爱好者喜爱的它还有着“山猫”的称号。作为改款车型，新款帕杰罗的变化并不大，外观依旧是硬朗的硬派越野风格。越野能力较强，价格也更加亲民。