　　新浪汽车讯 7月9日，在中德双方总理的见证下，宝马集团和华晨集团就双方合资企业华晨宝马汽车有限公司（简称华晨宝马）的长期发展，签署了一份长期框架性协议。根据协议内容华晨宝马计划2019年产能将达到52万辆；接下来，双方在沈阳的投资将持续增加，推动华晨宝马继续增长；未来，将辽宁沈阳逐步打造为全球化产品的生产基地，2020年，BMW的首款纯电动汽车BMW iX3将于沈阳投产并出口到全球市场。　　可见宝马集团有意把他的中方合资伙伴华晨带向世界，抓手就是计划2020年在沈阳投产的宝马首款电动车型BMW iX3。　　宝马iX3纯电动车型基于G01 X3平台打造，相比新X3，该车主要针对车头、车尾细节进行了修改，采用了封闭式前脸和蝶状的连通双肾格栅，前大灯组与全新一代X3基本保持一致。由于纯电车的自带属性，原本的雾灯槽孔换成了泪目状的细条散热导气槽，倒梯形的前杠也与普通版的X3上的六边造型完全不同。值得一提的是格栅下衬还有蓝色LED发光原件。更加特别的事，由新车在左前翼子板处加入了充电口。　　宝马iX3的尾部造型比较简洁，底部保险杠两块蓝色的装饰板彰显出新车新能源的身份，尾灯造型与宝马新一代x3相同。　　在新能源领域，宝马是国内最早进行本土化布局的车企之一。从2013年启动新能源项目、建立以新能源开发为核心的研发中心；随后几年陆续推出5款纯电及插电式混动车型；到2017年在中国建成豪华品牌中首个动力电池中心，今年5月动力电池中心二期项目正式启动，进一步提升华晨宝马在新能源核心领域的自主研发和生产能力。未来，宝马将继续加大新能源汽车的引进与投资。　　一个不容忽视或者说更重磅的消息是，宝马将从宁德时代采购约40亿欧元（47亿美元）的电池，为后者在德国建立生产基地的计划提供基石。　　“华晨宝马是我们在全球最大市场上保持成功发展的基石。” 宝马集团主管中国市场的财务董事彼得博士如是说道。的确如此，在中国市场为宝马集团全球贡献的近四分之一的销量中，又有三分之二以上的销量来自华晨宝马。在宝马与华晨合作的15年中，合资公司不断发展壮大，同时也带动了当地经济的发展，华晨集团董事长祁玉民说：“华晨宝马的巨大成功有目共睹，这是互信伙伴关系的典范。我们期待着我们的合资企业越来越好，为辽宁的经济发展、产业升级和就业做出新的贡献。”