　　俗话说：好马配好鞍！画质出色、性能强大的各类可换镜头相机，自然是拍出好照片的重要保障。但同时也需要优质的镜头搭配才能更好的发挥出机身的实力。近期，各类镜头产品的新闻层出不穷，今天我们就来汇总一下。看看，2018年下半年会有哪些镜头和我们摄影爱好者见面。　　　　近年来，国产镜头厂商开始崛起，在各大影像展会上频繁亮相，在摄影爱好者中也有着不错的口碑，性价比方面相对于日系镜头而言也更具优势。近日，永诺发布了一款新品——60mm f2 MF微距镜头。　　这款微距镜头的最近对焦距离是0.234m，放大比列为1：1，最大个光圈F2，最小光圈是F16。内置电磁光圈，并可有效提高光圈控制的精度和耐用性，采用7片光圈叶片，镜头结构9组10片。滤镜口径67mm，体积是76mm×115mm，重量586克，金属卡扣保证了镜头耐用。镜头采用多涂层技术，有效抑制拍摄时的眩光和阴影。这款微距净镜头可以在微距、人像场景下发挥不错的效果。　　可通过相机进行固件升级，兼顾镜头固件更新和外观造型的同时，又避免了因不同电脑操作系统而导致的兼容性问题。（注：此功能需相机支持）采用高精度对焦结构设计，支持半按快门手动合焦合焦提示。采用高精度对焦结构设计，支持半按快门手动合焦合焦提示。大家比较关心的售价问题，很遗憾目前还没有消息。　　　　经过多年的技术努力，国产镜头开始越来越多的出现在消费者面前。在前不久刚刚结束的P&E 2018影像展会上，多家国产镜头厂商表示，2018年将是国产镜头的爆发之年，会有更多产品与广大摄影爱好者见面，让我们拭目以待。