 　　　　一加6是一加手机旗下的智能手机，搭载了高通骁龙845移动平台，CPU主频达到了2.8GHz，GPU为Adreno630。　　一加手机6搭载了高通骁龙845移动平台，CPU主频达到了2.8GHz，GPU为Adreno630；并辅以6GB+64GB/8GB+128GB存储组合，顶配还将拥有8GB+256GB存储组合。屏幕方面，一加手机6采用了一块6.28英寸19：9比例的OpticAMOLED异形全面屏，分辨率为2280×1080，一加本次还特意加入了全面屏手势操作。相机方面，后置索尼2000万+1600万像素AI高速摄像头，双f/1.7大光圈，还支持OIS光学防抖+EIS电子防抖。另外，还支持4K级别60帧视频录制以及720P分辨率480帧慢动作视频拍摄。前置1600万像素摄像头，支持AI人像模式以及人脸解锁，解锁速度可达0.4秒。　　购买地址：https：//store.oneplus.com/cn/buy/oneplus6？adid=baidu_104683　　　　　　vivo NEX是vivo研发的一款真全面屏手机。具有伸缩镜头与屏幕发声技术，标准版配备了骁龙710处理器，而旗舰版则配备了骁龙845处理器。vivo NEX背面配备了一组1200万+500万像素的双摄像头模组，主镜头传感器使用的是索尼的IMX363，支持四轴光学防抖。　　2018年6月12日，vivo在上海举行新品发布会，发布了全新的旗舰手机vivo NEX。　　购买地址：http://www.vivo.com.cn/products-nex.html　　　　　　黑鲨游戏手机是由小米科技、赣江经济开发区政府联合投资的黑鲨科技发布的国内首款高端游戏手机。2018年4月13日，黑鲨游戏手机在北京发布。搭载骁龙845平台的6G+64G标配版售价2999元，搭载骁龙845平台的8G+128G 高配版售价3499元。黑鲨游戏手机整体机身采用X设计语言。背部“阶梯式”造型设计，强化游戏握感体验；机身正面采用2.5D无边界悬浮玻璃，配备5.99英寸18：9全面屏。 黑鲨游戏手机采用5.99英寸的全面屏，支持正面指纹识别，背面采用跑车流线造型，“阶梯式”造型设计，R角与手指关节弧度的高匹配度，更是设计了呼吸灯，力求将灯效的“可视”，与音效的“可闻”相结合。　　黑鲨手机的背部有一个“会呼吸”的“S”LOGO。在游戏过程中，它会根据不同的进度表现发出不同形式的灯效　　购买地址：https：//item.mi.com/product/10000089.html　　　　　　小米8是小米公司8周年旗舰手机。搭载骁龙845处理器，拥有红外人脸识别、双频GPS等技术。具备AI双摄、光学变焦和光学防抖等功能。是全球首款实现L1+L5双频GPS手机，通过双频组合能有效解决单频手机定位偏差的问题，提高定位的准确度，内置3400mAh电池，支持最新的QC4+快充技术。小米8是安卓首款实现3D结构光技术人脸识别的智能手机，其解锁安全性也达到了人脸解锁领先水平。　　2018年5月31日下午，小米在深圳举办了年度旗舰发布会，正式发布小米8，售价2699元起。　　购买地址：https：//www.mi.com/　　　　　　坚果R1是锤子科技在2018年5月15日晚于北京国家体育场“鸟巢”发布了全新旗舰手机。　　坚果R1搭载高通骁龙845旗舰级处理器，采用了6.17寸显示屏，长宽比为18.7：9，屏占比84%，分辨率为2242x1080，对比度1500：1，覆盖100% P3色域，后置1200万像素+2000万像素双摄像头，其传感器为索尼IMX363。前置2400万像素摄像头，支持虹软虚化算法和AI美颜算法。 坚果R1最高配备8GB内存+1TB存储（另有6GB+64GB、6GB+128GB、8GB+128GB可选），电池容量为3600mAh。　　购买地址：http://item.jd.com/7425594.html　　　　　　三星Galaxy S9+是韩国三星公司推出的新一代智能手机产品，配备分辨率为2K的6.2英寸SUper AMOLED全视曲面屏，拥有6GB RAM+64GB ROM。采用10纳米制程工艺八核处理器（骁龙845、Exynos 9810处理器）。具有可变光圈和AR Enjoy的摄像头、AKG 立体声，具备IP68防水、虹膜识别、面部识别功能。支持400GB内存卡。2018年3月6日下午19点，三星国行S9系列手机在广州正式发布，其中三星S9售价5799元起，三星S9+售价6699元起。　　购买地址：http://support-cn.samsung.com/campaign/mobilephone/GalaxyS9/　　　　　　小米MIX 2S是小米公司旗下一款智能手机，屏幕尺寸为5.99英寸，分辨率FHD，配备骁龙845处理器，内存方面有6+64/6+128/8+256GB三个版本，3299元起售。　　2018年3月27日，小米MIX 2S在上海发布。 小米MIX 2S取消了全陶瓷的版本，机身采用玻璃前面板+金属中框+陶瓷背壳的设计，整体的机身依旧采用18：9的全面屏，保留了正常的听筒设计，前置镜头依旧在整机的右下角。新机边框进一步变窄，后置摄像头改为了双摄，黑色版摄像头边框采用18K金镶嵌，白色版没有；小米MIX 2S屏占比方面将达到95%。　　购买地址：https：//www.mi.com/mix2/　　　　　　三星Galaxy S9是韩国三星公司推出的新一代智能手机产品，搭载10纳米制程工艺八核处理器（骁龙845和三星Exynos 9810），有5.8英寸和6.2英寸两个版本。　　屏幕方面采用了一块6.2英寸QHD+Super AMOLED显示屏；后置双1200万像素摄像头，支持光学防抖、相位对焦、2倍光学对焦；前置800万像素摄像头；3600mAh容量电池，支持Quick Charge 2.0快充和无线充电，IP68防尘防水。　　购买地址：http://support-cn.samsung.com/campaign/mobilephone/GalaxyS9/　　　　　　iPhone 8 Plus是Apple（苹果公司）第11代手机，北京时间2017年9月13日凌晨1点，在Apple Park新总部的史蒂夫·乔布斯剧院举行苹果新品发布会上发布。　　iPhone 8 Plus改用了玻璃面设计，支持无线充电，拥有苹果最新的A11处理器，内存为64GB、256GB两个版本。苹果强调采用面积更大、速度更快的感光元件，视频拍摄支持4K 60FPS。闪光灯加入了“慢速同步技术”，前置则完全一致的700万像素 。　　购买链接：https：//www.apple.com/cn/　　　iPhone X是美国Apple（苹果公司）于北京时间2017年9月13日凌晨1点，在Apple Park新总部的史蒂夫·乔布斯剧院会上发布的新机型。其中“X”是罗马数字“10”的意思，代表着苹果向iPhone问世十周年致敬。　　iPhone X属于高端版机型，采用全新设计，搭载色彩锐利的OLED屏幕，配备升级后的相机，使用3D面部识别（Face ID）传感器解锁手机，支持AirPower（空中能量）无线充电。分为64GB、256GB两个版本，中国大陆起售价8316人民币 ，2017年10月27日预售，11月3号正式开卖。　　购买链接：https：//www.apple.com/cn/iphone-x/