2018国家大剧院国际戏剧季热演正酣，其间，特别策划的“国际儿童戏剧季”板块将为大小观众们带来一场共同的戏剧嘉年华。来自中国、丹麦、奥地利、澳大利亚、法国、南非6个国家的8台32场儿童剧演出将在暑期集中呈现，多媒体舞台剧、儿童版木偶歌剧、游戏剧、声光剧、肢体剧等形式多样的儿童剧将在营造新奇体验的同时，为小观众们带来不一样的戏剧启蒙。　　中文旁白，讲述世界经典童话故事　　来自丹麦的多媒体舞台剧《安徒生童话》将于7月26至29日率先亮相。丹麦著名导演斯蒂恩·科尔纳将科技与童话完美结合，融合杂技、舞蹈、影像、动画、音乐等艺术手段，将安徒生童话世界里《夜莺》《笨蛋汉斯》《皇帝的新衣》《豌豆公主》《卖火柴的小女孩》《丑小鸭》六部经典故事有机串联。多台投影机覆盖舞台，前区和后区组合投影，全程动画配合，使用立体光雕等高新科技将打造出一个逼真的幻想世界。此外，观众们还将在剧中听到一个熟悉的声音。届时，著名演员王洛勇将为演出带来中文旁白，拉近世界经典与中国观众的距离。8月3至5日，奥地利维也纳美泉宫木偶剧院将带来儿童版木偶歌剧《魔笛》与《糖果屋》。艺术总监克里斯汀·希尔策尔和维尔纳·希尔策尔作为两位剧院创始人，在木偶剧表演方面已经有超过40年的经验，而通俗易懂又诙谐幽默的木偶歌剧更是不容错过的别致体验。其中，《魔笛》原为莫扎特的歌剧代表作，讲述了一则王子塔米诺冒险拯救至爱帕米娜的寓言故事。只不过，以往歌剧舞台上的主角变成了戏剧场中活灵活现的“木偶”，为孩子们打造一场特别的歌剧启蒙之旅。《糖果屋》是一则由格林兄弟收录的德国童话，讲述被遗弃的兄妹二人误入森林深处的糖果屋，最终发现巫婆的恶行并机智自救的故事。为了让中国孩子更好地接受，美泉宫木偶剧院特地对台本进行了改编处理，增加了生动活泼的中文旁白，引导孩子更好地欣赏古典作品。　　光影奇遇，打造“影子游乐场”　　8月3至5日，国家大剧院小剧场将上演一部来自澳大利亚帕其剧团的纸幕影像游戏剧《光影奇妙夜》。每个孩子小的时候都会有和影子玩耍的记忆，影子们总是能很神奇地变出魔法，但是和影子交朋友也不那么容易。但在《光影奇妙夜》里，观众们可以和自己的影子做朋友，与影子互动游戏。该剧利用纸、灯光、影子、色彩、水、音乐、声音和文字构建起一座无奇不有、令人捧腹的影子游乐场。通过幻想的意象、新奇的形体表演、有趣的配乐，点亮孩子的想象力，用一种奇妙、简单、诗意的体验让他们感知友谊带来的欢笑和挑战。8月10至12日，法国声光剧团《黑漆漆马戏团》带来一出在暗黑中呈现光明的影画戏。来自法国的声光剧团的罗曼尔·贝门与尚-巴蒂斯特·马勒，携手著名儿童图书作者及插画家彼夫，将纸张、水墨、沙和剪影等寻常物料，如魔法师般在观众眼前“点石成金”。他们即席绘画兼现场演奏音乐，将绘画创作投射到大屏幕上，视觉丰富、音乐动听，用两双手创造有声有色的奇幻马戏团。整台演出绘影绘声、动人心弦，剧场里的魔法幻影与马戏团的童趣历奇穿插交接，让原本灾难不断的马戏团在神奇戏法出现后焕发新的生机。　　纵横古今，笑谈文明发祥　　国家大剧院国际儿童戏剧季中，还有两部本土原创儿童剧格外引人瞩目。8月17至19日，北京儿童艺术剧院《原始一家人》将爆笑来袭。故事发生在一个“原始”的现代家庭里。缺乏主见的爸爸“一根筋”，三句话不离骨头的妈妈对家务事概不关心，夫妻二人与想象力丰富的儿子之间将摩擦出怎样的火花？该剧邀请到意大利即兴喜剧传人捷夫·彼担任表演指导，给予表演更为丰富、夸张、即兴的肢体动作。澳大利亚设计师夏洛特·莱恩充满西方漫画风格的舞美、服装及造型设计，让观众在接受这种新颖表现形式的同时又能迅速融入人物情绪及故事情节的发展中来。传达出“每个人其实都有缺点，但我们在一起才是一家人”的故事核心。8月17至18日在小剧场还将上演一部中国儿童艺术剧院人偶剧《西游记》。该剧特别运用了多元化的视觉元素和图像构成，以独具特色的演员服装、复杂多样的木偶类型、罕见的巨型人物、可拆卸的有趣面具，结合演员们精彩的舞蹈肢体动作、好听的歌曲和器乐、多媒体画面、声光效果等，共同呈现了一部好看易懂的西游故事。　　8月19至20日，来自金砖国家儿童戏剧展演剧目的南非磁石剧院肢体剧《啊哈》，将为本届国际儿童戏剧季欢笑收官。来自南非的艺术家们以肢体语言为沟通媒介，用极简的道具——羊毛，把小观众们卷进羊毛的奇妙世界，探索羊毛的用途和玩法，以极简的创意激发无穷的想象力，引爆快乐的无限可能。(责编：pp)