近日，在北京文联会议室召开了，以“转企改制 砥砺前行——北京曲剧及剧团的生存与发展”为主题的专家研讨会，当日，多位会议出席的专家领导就北京曲剧及剧团的生存发展情况进行了热烈讨论。  　　北京曲剧孕育于千年文化名城北京，作为北京唯一的地方戏，北京曲剧音乐植根于满族文化的土壤，单弦在马背上满族人中间传唱，逐渐形成以牌子曲为结构的说唱音乐形式，关外风情与京城语言水乳交融，成为最纯正的北京声音。自1952年剧种命名至今，北京曲剧已有66年的历史，已创排出近200台剧目，且创排剧目屡获殊荣，更有《杨乃武与小白菜》、《箭杆河边》、《珍妃泪》几台剧目被拍摄成戏曲艺术影片，《烟壶》被拍摄成四集戏曲电视剧。在北京曲剧不断创新、发展的同时，北京市曲剧团也历经改革。2012年，应中宣部、文化部关于文化体制改革的要求，北京市曲剧团正式转制为集文艺创作、表演和文艺培训为一体的国有独资企业，并于2015年划转北京演艺集团。　　自“转企改制”以来，北京市曲剧团获得更多助力，拥有充足的资金用于作品创排，优质佳作不断涌现，演出场次日渐增多，社会效益得到最大程度实现。2017年，北京曲剧正式走出国门，《烟壶》、《黄叶红楼》两部优质作品远赴德国、俄罗斯进行演出，我国驻圣彼得堡领事馆文化领事夏光远先生高度评价北京曲剧《黄叶红楼》在俄罗斯的出演，并表示此次活动“是真正意义上的文化传播”。　　活动当天，出席会议的嘉宾领导纷纷就目前北京曲剧及剧团的生存、发展等情况发表了自己的看法。北京市曲剧团团长孙东兴首先介绍了“转企改制”以来，北京市曲剧团在艺术创作、演出收入等方面的诸多收获，孙东兴表示，北京市曲剧团作为一个“三无剧团”——没有自己的团体，没有业务工作场地和剧场，在全国范围内都是少有的，曾经也有过艰难时刻，“转企改制”可以说是帮助北京曲剧“走上了高速公路”，对北京曲剧是一个巨大的助推力，“自2012年北京市曲剧团体制改革，北京曲剧艺术创作增加，剧团演出收入也在提升，北京曲剧不仅有机会走出北京，更有机会走出国门，将京味儿文化传播到国际。”　　中国艺术研究院研究员王馗表示，北京市曲剧团“转企改制”7年时间，成果颇丰，但同时也面临所有戏曲普遍存在的问题，即在当代文化审美格局中边缘化的境况，“北京曲剧依然面临在当代文化中边缘化的问题，我们剧团要做的就是从边缘往中心走，北京曲剧有三个关键词：老舍、曲艺、北京，这三个关键词提示我们，北京曲剧在创作、表演上都可以更加多元化，更加灵活，甚至可以探索出小团体表演的精品化演出方式，以及有更多尝试和新探索”。　　中国艺术研究院研究员、《中国京剧》原主编吴乾浩也表示，北京曲剧经过短短60几年的成长依然是一个新兴剧种，如何走出自己的道路、未来如何发展，是这个剧种不可避免的重要问题。在保留传统文化根基的同时，北京曲剧必须要有开放的眼光和格局，在当下文化市场中适应生存。北京剧协驻会副主席杨乾武对此表示赞同，杨乾武认为，北京曲剧在以开放的心态和胸怀适应市场的同时，绝不可以丢失自己剧种本身的文化精髓，“北京曲剧根植于京味儿历史、京味儿文化、京味儿文学，务必要抓住这些传统文化土壤，主体一定要强大，不能被当下流行文化左右”。　　中国社会科学院文学研究所研究员刘平用几个方面概括了北京曲剧在“转企改制”中的几大收获。首先是“路子正”，北京市曲剧团乘着改革开放的春风，披荆斩棘闯出一条道路，靠的是剧目创作，剧目创作是北京曲剧转企改制成功的一个原因；其次是“方向明”，北京曲剧在创作中秉承着现实主义创作原则，走现实主义创作道路，坚持京味儿创作，风格方向明确；再次是“效益显”，北京曲剧近几年所获的艺术效益、市场效益、经济效益众人有目共睹，不仅在国内获得认可，更迈出国门走向世界，同时演出场次增加，剧团也在收益增加；最后一点是“后劲足”，当前北京曲剧面临着竞争激烈、文化多元的市场，而北京市曲剧团从上到下都对这一剧种充满信心，充满干劲，强大的核心凝聚力和众志成城的意志，有助于北京曲剧在未来走得更长，走得更远。　　(责编：pp)