近日，中国戏曲学院召开纪念首任校长田汉先生诞辰120周年学术研讨会，回顾和总结田汉校长的戏曲教育思想、戏曲管理思想和戏曲创作艺术，以缅怀前贤、激励后人，不忘本来、开辟未来，为办好新时代的戏曲高等教育、赓续戏曲艺术和弘扬传统文化而努力奋斗。　　上午，学术研讨会以全体奏唱国歌的特殊方式拉开帷幕。接着，巴图院长代表学院致辞。巴院长首先介绍了召开此次学术研讨会的背景。2018年是改革开放40周年，也是中国戏曲高等教育举办40周年，也适逢田汉校长诞辰120周年、萧长华校长诞辰140周年和史若虚校长诞辰100周年。学院通过一系列的纪念活动，希望能够在办学体系当中培育感恩先贤，不忘初心、敬畏传统、汲取办学智慧这样的校园文化，因为他们是国戏基因的创造者、是国戏精神的培育者、是国戏风格的塑造者、是国戏传承的的奠基者，他们代表着戏曲教育思想的历史高峰，我们只有在不断回首中仰望和追随，将先生们的思想转化为推进学院事业发展的精神动力。　　巴院长谈到，田汉先生是百科全书式的文化巨匠，值得从多方面进行纪念和研究。从学院角度，挖掘田汉先生与中国戏曲学院、与中国戏曲教育的交集，聚焦戏曲教育，尤其是聚焦新中国戏曲教育的初始，通过田汉先生挖掘出传统艺术人才培养在中国戏曲学院培育的种子、那种基因和那种文化，对于保证我们现在办学方向不偏离、有定力是至关重要的。我们能够聚集在国戏校园，田汉校长的首创之功不可没。田汉校长之于现代戏曲教育的意义，一是先生“一诚可以救万恶”之德；二是先生特殊的、对于现在的戏曲教育有直接启发的人才观；三是先生之教育观念。先生坚持传统思维，顺势而变的思维，融通互鉴的思维，教学、科研、实践、创作“四位一体”的办学模式，以及他的戏曲观深刻影响了他的教育观。巴院长希望依托各位前辈、各位专家，嫁接在校生与前辈和艺术家之间思想沟通的桥梁，能够让前辈和艺术家的德、言、行能够通过各位专家、艺术家，包括与田汉先生有直接交集的前辈们给予我们教诲，给在校生以启发，给老师们在戏曲教育理念提升上提供指导。　　此外，当天中午与会嘉宾还到学院图书馆一层大厅参观了纪念田汉校长诞辰120周年馆藏文献专题展。观展过程中，田钢先生和郭超副会长代表中国田汉研究会向中国戏曲学院图书馆捐赠图书，谭铁志馆长代表学院图书馆接受捐赠并向对方颁发了捐赠证书。双方表示下一步将加强合作，共同努力将学院图书馆建设成田汉先生戏曲教育思想和戏曲创作艺术研究的文献中心。(责编：pp)