新浪娱乐讯 2008年12月5日，《宝岛一村》全球首次公演。一眨眼，已是十年后的今天。《宝岛一村》的演员们都称自己为“村民”，多年中，三位“宝岛一村”男主人——屈中恒、冯翊纲和宋少卿却从未离去。　　不久前，《宝岛一村》结束了它的第235场演出。近日，上剧场“丁乃竺的会客厅”也请到了三位男主人，带着他们的感受和经历来到上剧场，一起为大家讲述“宝岛十年”的故事。屈中恒更是在采访中直呼：“十年来，还是意犹未尽。每次要出发来巡演的时候，都是很兴奋很开心。”　　赖声川曾说：“建筑物没有了，故事没有了，就像胡同拆掉了，故事没有了，历史也就没了，剩下的又是什么，除了光鲜亮丽的高楼大厦，还能记得我们从哪里来的呢？”赖声川带着这种反思，结合王伟忠对曾经历史的描述，把25个家庭的100多个故事，浓缩在三位男主人老赵（屈中恒饰）、小朱（冯翊纲饰）和周宁（宋少卿饰）的家中，一一讲述。　　十年前，三位男主人接到《宝岛一村》的演员邀约时，毫不犹豫答应了。屈中恒扮演和气、乐于助人的北京人老赵；冯翊纲扮山东人小朱；宋少卿饰演的上海飞行员，给观众留下深刻印象。排练发展剧本阶段，演员们相互代替角色，不同角色的转变，相互情感的产生和互动。　　首演至今的十年中，有人离开，有人长大，也有人一直都在。家长之一的冯翊纲在活动现场透露一个秘密：“宋少卿、屈中恒和我，三个人有个约定，三家的家长都不能说‘不演’。《宝岛一村》这件事要往下发展，就要我们三个人都在。后来，进进出出这么多人，光是演我老婆就有五、六个，真的产生移动中家人的情感。这些人不是在演一出眷村的戏，而是一个移动中的村子，演一个村子主题的戏，事实上，它就是一个村子。村民有长驻的，有来来去去，有搬进搬出的。” （奋斗乌托邦/文）