　　原标题：广西河池一35岁待业男子在家行凶杀死老父，自称受不了唠叨　　7月12日上午11点左右，广西河池罗城警方接到市民黄女士报警称：在城区福源小区内，她的弟弟正在持刀行凶，请求民警立即到场处理。 亲弟弟向家人行凶，这到底是怎么回事呢？　　当民警赶到现场时，嫌疑人黄某持刀躲在家中，反锁房门，并打开了煤气罐。　　一股很浓的液化气的气味从门缝飘出来，撞门进去又怕冒起火花，不敢贸然行动。　　警方进一步解得知，嫌疑人黄某在客厅内，其姐夫李先生反锁躲在另一个房间里。民警在门外不断劝说，同时消防人员利用鼓风机将屋内煤气驱散。当天下午2点左右，消防官兵用液压钳子破开李先生所在房间的窗户，救出李先生。经反复劝说无果，警方决定破窗强攻。　　我们把那个房门打开之后，由消防队员进行水枪压制。消防员冲水之后，我们突击队员开始推进，我们突击队员从进门到控制嫌疑人前后花了两分多钟的时间。　　在将嫌疑人控制住之后，医护人员立即对伤员进行救治。其中一名被害人黄某某由于伤势过重，医治无效当场死亡。据了解，犯罪嫌疑黄某，今年35岁，待业在家。死者正是犯罪嫌疑人黄某的父亲，据黄某交待，他行凶的动机是因为忍受不了家人的唠叨。　　我也没有工作，他们就觉得我不中用。我父亲在外面被人取笑，有时候拿我来出气。今天姐夫过来了，我父亲又把我房间的门踢坏，我实在忍不了了。　　黄某的姐姐和姐夫经过治疗，目前已经出院。目前，犯罪嫌疑人黄某已被警方刑事拘留。　　来源：广西电视台《新闻在线》责任编辑：张申 