　　原标题：恨铁不成钢，90后女老师用棍子抽打十余名高中生！教育局通报来了　　7月14日下午　　一段学生被体罚的视频在微博上流传　　引起广泛关注　　视频中　　一位女性教师让十余名学生　　在教室门口站成一排　　并用一根棍子挨个抽打　　学生中有男有女　　每个学生被打六七下　　　　14日下午，记者联系上南轩中学蒋校长，他向记者证实，此事确实发生在该校。事发时间在14日早上7点40分左右，视频中的学生为正在补课的高三学生。　　蒋校长表示　　杨姓教师是90后，进校已经三年　　从高一开始带这个班　　这是她带的第一届高三班　　“今天下午了解到情况后，学校很重视，立刻展开了调查。”　　蒋校长说　　初步了解到　　之所以体罚学生　　因为班里作业完成情况不好　　“她自己说，因为恨铁不成钢，冲动之下才打了学生。她现在压力很大。”　　学校已将此事向绵竹市教育局报告，调查结果、处理情况会及时向公众通报。　　　　7月14日晚间，绵竹市教育局通过官方微博，通报该市南轩中学老师体罚学生事件进展。通报称，  网络爆料南轩中学杨姓老师体罚学生事件，绵竹市教育局高度重视，已成立调查组迅速核清相关情况，并责成学校立即召开事件所涉班级家长会，通报相关情况。　　下一步，绵竹市教育局将根据核实情况，对相关责任人员作出严肃处理。同时在全系统中进一步严加教育，严格要求，做到举一反三。要求教师在学生管理工作中讲求方法，依法依规，科学管理。　　封面新闻记者 董兴生 见习记者 王攀责任编辑：张申 