　　原标题：咸宁两村支书垫资120万元修通断头路　　湖北日报讯（记者张爱虎、通讯员沈二民、刘治国）“终于盼到铺水泥路了，再也不用爬山绕道了！”7月11日，通山县楠林桥镇雨山村7组村民黄树泉十分激动。一阵鞭炮声响过后，崇阳县通远集团调集的施工人员顶着烈日进行山路硬化。　　位于崇阳县与通山县交界处的这条路，是数千居民的出山通道。这里山上山下聚居着崇阳县路口镇绿化村、通山县楠林桥镇雨山村数千居民。由于交通不便，信息闭塞，山上的资源无法运出，山下的商品到了山上，“豆腐盘成肉价钱”。　　年已七旬的绿化村支书丁国章心里着急，他承诺一定要在有生之年修通这条路。由于立项筹资困难，丁国章与山下雨山村村支书黄德生商量，山上山下各修一半，资金由他俩一起垫付。　　自去年2月开始，丁国章和黄德生各自向亲朋借钱垫资近60万元，两村组织挖机同时掘进。修路期间，他俩天天山上山下跑，喝山泉水，吃方便面。历时一年多，这条长4.2公里、路基宽6米多的盘山公路终于修通。　　绿化村5组孙海明老人竖起大拇指说，这条路修通，让百姓告别肩挑背驮，今后乡村旅游也发展有望。　　两位“愚公”支书的善举，引起咸宁市及崇阳、通山县委、县政府高度重视，市县有关负责人现场调研后，决定将这条路列入扶贫公路，由交通部门接手硬化施工，预计8月底可完工。责任编辑：张申 