　　原标题：10个练琴娃，8个近视眼？ 专家：有一定道理，学琴前最好先做“视力评估”　　楚天都市报讯（记者陈媛 通讯员高琛琛 张祖国）近日，有网帖称：“10个练琴的娃8个有近视。”这一说法在家长中传开，不少打算给孩子报班的家长犹豫了，有家长到医院咨询：这种说法到底有没有道理。　　小女孩婷婷4岁时，妈妈李女士给她报了钢琴班，每天练琴1个多小时。一年后，婷婷在幼儿园检查视力时，医生提示孩子眼睛有近视的趋势。　　李女士夫妻俩都是近视眼，吓得赶紧带女儿到武汉儿童医院检查，结果让她惊讶，婷婷近视约100度，而正常情况下，同龄孩子应有200度左右的“远视储备”。接诊的眼科主任李世莲说，婷婷恐怕不太适合继续学习钢琴，否则近视会继续加深。　　“10个练琴的娃，8个有近视，这话不夸张。”李世莲说，暑期以来，眼科一天门诊量达600多人次，其中一半以上是近视。这些孩子中，学钢琴、画画的孩子还不少。她介绍，无论是画画还是练琴，都是属于近距离视物，如果长时间保持，孩子的眼睛会非常疲劳，易引发近视。特别是练钢琴，眼睛长时间注视琴谱上密集的小音符，需要不断调整眼部睫状肌来对准焦距，更容易造成视疲劳。加上钢琴的黑白琴键对比度强，长时间看也会伤眼。　　李世莲建议，孩子不宜太小开始学琴，在练琴的过程中，至少每练习半个小时，休息10分钟；长期学琴的孩子，要记住平时“尽量远望”。责任编辑：张申 