　　原标题：产检回家路上与“黑重卡”相撞　　7月1日，产检后回家途中，神木市锦界镇第一小学教师张永利和丈夫张飞驾驶的轿车与一辆运输液碱的重型卡车相撞，张飞当场死亡，怀孕5个多月的张永利经抢救无效后死亡。　　　　7月1日下午2时30分许，在神木境内的S204省道西沟段，一辆满载液碱的重型卡车与迎面而来的轿车相撞，轿车被撞离路面，飞向路边一堵墙反弹后掉进路边水沟中。事故造成轿车驾驶员张飞当场死亡。事发后，救护车将副驾驶上的张永利紧急送往神木市第二人民医院抢救。不到一个小时，医生宣布张永利和腹中胎儿均已死亡。而仅仅在两个多小时之前，张永利还在距此不远的另一家医院进行产前检查。　　据了解，死者张飞是复转军人，刚刚被安排正式工作，张永利是锦界镇第一小学的一名数学教师，也是该校3年级7班的班主任。两人去年结婚，事发时张永利怀孕5个多月，两人是在前往市区产检后返家途中遭遇的车祸。　　目击者称，事发路段限速时速60公里，事发时重卡和小轿车的车速都很快，都有超速嫌疑，而且碰撞前，小轿车左部车胎已经越过了黄线，交警部门也证实了上述说法。死者张飞的哥哥张恒称，车祸发生后重卡司机并未报警，而是逃离了现场，几个小时后有人到交警队自首，现在没法判断自首的人是否为重卡驾驶员。　　　　“这辆车就不应该出现在路上。”张恒说，这辆满载液碱的重卡受雇于北元化工，而该车的道路运输许可证早已被吊销，事发时属于非法营运。　　记者从榆林市道路运输管理处查询了解到，由于长期未审验，运管处已于2017年12月将该车的道路运输许可证经公告后注销。“道路运输许可证是货车从事营运作业的唯一证件，货车在没有取得或者被吊销许可证的情况下从事运输作业就属于非法营运，涉事重卡很明显就属于这种情况。”市运管处货运科工作人员称，企业在雇用货运车，尤其是运输危化品时，有义务查明车辆是否有营运资格，查询方式也很简单，向当地运管部门打电话就可快速查询。　　已经被吊销许可证的车辆为何会上路行驶？对此，陕西北元化工集团相关工作人员称，涉事货车为一家名为“永安”的运输公司的车，北元雇用“永安”公司的车辆进行运输作业。“这辆车的手续肯定是有的，真假我们就不知道了，我们也不是执法部门，没办法判断真假。”该工作人员表示，虽然重卡受雇于北元化工，但安全工作和车辆手续都是由运输公司负责。　　据了解，事故发生后重卡司机身体并无大碍，现已被警方拘留，交警部门将在几天内作出事故责任认定。 华商报记者 李敏责任编辑：张申 