　　原标题：中纪委机关报刊文：提升“税感”，影视明星责无旁贷　　近日，为贯彻落实中宣部等五部门关于治理影视行业天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税等问题的有关要求，国家税务总局印发通知，要求各级税务机关深入推进税收领域“放管服”改革，进一步加强影视行业税收征管，规范税收秩序，积极营造支持影视行业健康发展的良好税收环境。　　一系列政策、措施相继出台，剑指群众诟病已久的影视行业乱象，这印证了党的十九大报告中提出的“凡是群众反映强烈的问题都要严肃认真对待，凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正”，不是一句空话，在各行业、各领域都必须不折不扣落实。　　众所周知，近年来我国影视业在快速发展的同时，也暴露出重经济效益、轻社会效益等突出问题。一些影视制作公司、从业人员在唯票房、唯收视率、唯点击率的“指挥棒”下，炮制出天价片酬、“阴阳合同”，助长了偷逃税等不法行为。有些问题愈演愈烈，甚至成为某些“小圈子”里的潜规则，不仅扭曲、破坏影视行业健康生态，也为社会滋长拜金主义倾向推波助澜。特别是，由于影视明星在以青少年为主体的“粉丝”群体中拥有举足轻重的影响力，一部分青少年受某些偶像“出边出格”的言行影响，“三观”与主流价值观渐行渐远，社会各界对此深感忧虑。　　对公众人物来说，“名利双收”的同时，更要重视“德艺双馨”，为全社会尤其是青少年树立良好榜样。以纳税为例，依法纳税，是每个公民应尽的义务。诚信纳税，更是现代社会的一张通行证。影视行业发展迅速，不少明星不再满足于和单一的经纪公司签订合同，仅做“旗下艺人”，而是选择成立自己的工作室进行相关合作。在现行税法制度下，影视明星收入也呈现了多样化。仅个人所得税需要申报的就涉及“工资、薪金”“劳务报酬”“利息、股息、红利所得”等不同项目。如果相关工作室已经注册为企业，其所开办的企业还要按照相关税收法律的规定缴纳企业所得税、增值税等多个税种。但是，有的影视明星对税收规定知之甚少，又做从不过问的“甩手掌柜”，往往通过经纪人员或者公司财务代劳“纳税义务”，这就有可能导致出现一些偷税漏税行为。无论是“漫不经心”，还是“处心积虑”，该交的税不交或者没有及时缴纳，只要被查实，明星本人都会付出高昂的代价。在这方面，国内外都有活生生的案例，再大牌的明星一旦违法犯罪，也没有“法外开恩”的特殊待遇。　　“加强对影视企业和影视行业从业人员的税收风险分类管理，对中低风险和高风险纳税人分别采取风险提醒、税务稽查等措施，对存在税收违法行为的依法进行处理，并按规定列入税收‘黑名单’，推送相关部门开展联合惩戒。”国家税务总局这次印发的通知，已经进行了“风险告知”。须知，联合惩戒的威力还是很大的，比如，对于个人，没法坐飞机、高消费受限；对于企业，贷款、信用都是问题。不想因小失大的话，影视企业和影视行业从业人员就当强化依法纳税意识，主动学习有关税收规定，提高税收遵从度，特别是明星切莫做“甩手掌柜”。毕竟，关心自己的“信用形象”，也就是爱护自己的公众形象。（禾青）　　来源：中国纪检监察报责任编辑：张申 