　　原标题：一家四口吃完酒店自助餐入院，温州香格里拉：想协商别找媒体　　1818黄金眼微信公号7月15日消息，7月3日，浙江温州的郑女士一家去吃自助餐，第二天凌晨，一家四口进了医院。　　郑女士说，一家四口是7月3日中午11点多，在温州香格里拉大酒店欧咖啡餐厅吃的国际海鲜成人自助午餐，花了396元，两个儿子一个不到两岁，一个三岁多，都不用花钱。当天下午四点多， 小儿子先出现情况。　　郑女士：“一开始就腹泻，然后是呕吐了一次，到晚上七点钟开始，就开始高烧。”　　晚上九点多，大儿子也出现了呕吐和腹泻的症状，紧跟着，郑女士和她丈夫也出现恶心的情况，第二天凌晨开始拉肚子。医院给一家四口的诊断结果是胃肠炎，两个儿子还住了院，其中，小儿子的出院诊断上写着“肠炎 沙门菌肠炎”，四个人的医药费花了6300多。郑女士怀疑，一家四口上吐下泻，和自助餐厅里的烤鸡翅有关。　　郑女士：“只能说他的粪便检测出来是（含）沙门氏菌，医生解释是包含在禽类里面。”　　记者：“你们四个人一起吃了哪些东西？”　　郑女士：“都吃了酸奶、鸡翅、薯条、还有面、炒饭、还有鸡爪。”　　郑女士说，夫妻俩当时还吃了海鲜。有个共同点，就是他们四人当天没有吃早餐和晚餐，所以更加怀疑是自助餐引起的。她的诉求是香格里拉这边能承担部分医药费。　　郑女士：“一开始（酒店）态度非常坚决，不承认他们有过失。我们打了12345，介入协调以后，他们态度一下子180度转变，他们也来医院慰问了我们，说让我们安心治病，等病好了再让我们协商。我们等到孩子出院这一天去跟他们协商，他们的意思就是说，没有任何责任，他说，你们直接去法院起诉。”　　温州香格里拉大酒店市场传媒总监 陈璐婧：“我们自己有非常严格的食品安全卫生体系，我们一直也是这样贯彻和执行的，所以我们自己本身对自己的食品安全卫生是非常有信心的。”　　陈璐婧说，餐厅内部在食品安全管理方面有自己的制度，郑女士把问题反映到12345之后，他们也在配合有关部门调查。记者想参观一下餐厅的厨房和储藏室， 被陈总监拒绝了。至于当天餐厅有没有对食材进行留样，记者在现场连问四遍，对方始终没有正面回应。　　温州香格里拉大酒店市场传媒总监 陈璐婧：“如果真的是说，最终是因为我们这边引起的，那我们肯定还会再进行协商。”　　陈总监说，之前他们给郑女士3000元补偿方案，对方没有接受。下午他们会去司法所再做一次调解。当天下午五点多，郑女士夫妇给记者打来电话。　　郑女士：“要跟他们协商，首先要的态度，就是要放弃你们媒体对他所有的报道。他这个三千块钱已经是底线了，不会增也不会少。”　　郑女士丈夫 李先生：“他说如果媒体播出的话，造成负面影响的话，他们就会把我们和媒体连在一起，上法院告我们。”　　郑女士夫妇表示，他们会咨询律师，不排除考虑通过法律途径解决解决此事。　　来源：浙江电视台《1818黄金眼》栏目微信公号责任编辑：张义凌 