　　原标题：清华北大门口不再排长队　　刚刚过去的周末，是清华大学和北京大学开启实名预约参观的首个假日。记者15日现场观察发现，往年两校门口排队上百米的景观不复存在，因当日名额已约满，仍有未预约的临时散客在门口围观，“黄牛”和“黑车”司机趁机兜售“花钱带入”的服务，其实两校参观一直都是免费。清华校方表示，最近，警方、交管、公安等部门已联合学校开展打击治理“黑导游”“黑车”等行为，如学校发现线索将及时移交给相关部门，同时呼吁游客自觉抵制此类行为。　　15日是清华大学实名预约参观入校首日。早在前天晚上，记者登录微信小程序即发现，首日的散客预约名额已满。　　15日上午，不少游客反映，启用预约参观入校制度后，进门时间大大缩短，再也不用像以前那样排长队。来自天津的林先生说，上午九点多来的，排队二十多分钟就进去了。记者询问多位游客得知，短则十来分钟，长则半个多小时，预约的游客都能顺利进入。　　中午十点半，记者发现，清华西门外，几十人在围观拍照，这些绝大多数是没有提前预约，无法入校的散客。在门口值守的清华保安提示游客，只有预约成功才能进入，门口竖立的告示牌上也介绍了预约方式。　　记者随机采访了20位校内外游客，八成以上都赞成预约参观制。内蒙古的顾女士说，预约后到点来，就知道肯定能进，不用排长队，“而且控制了游客量，没那么多人进，也能提高游览质量。”　　不过，记者还发现，往年延续下来的“坐车入校不查证”的漏洞，今年依然存在，部分“黑车”司机瞅准了这个机会，在清华西门外向游客兜售“坐车带入”的服务，50元一人。来自江西的胡女士就是通过这种方式入校的，“已经定好了明天回家的机票，我们今天必须进，只好花了100块找人把我和孩子带进来。”　　今年开始，北大也实行预约参观入校。下午一点，到了入校参观放行的时间，记者在北大东侧门看到，保安一通知放行，只有二十多人在此排队，出示手机预约短信后，再往里走，接受安检和验证后即可进校，全程只需要一两分钟。而往年，等待入校的散客几乎要排出上百米，且需多名保安维持排队秩序。　　北大东侧门外，广播大声循环播放“预约已满，请勿在此等候”的提示，围栏和墙壁上也张贴着个人预约参观的二维码和入校须知。　　“参观北大”微信小程序显示，15日的散客名额为2800个，都已约满，且今天全天、明后天上午时段也都没有剩余名额。　　针对零散游客临时入校的需求，在离排队点二三十米外的地方，有“黄牛”叫卖“拿证带人入校”的服务。记者在此经过不过两分钟，接连遇到三四个“黄牛”，都声称有证件可以让游客进入，100元一位，入校后再付钱。　　在北大刘水楼东侧的辅路上，一位中年妇女正在劝说来自湖南的一家四口花钱拿证进入北大，并声称清华也可以开车送进去。　　清华大学保卫处处长李志华告诉记者，自7月9日预约系统试运行之后，公众参观热情很高，大约一两天后就约满了。15日，散客和团队合计大约有8000人通过预约入校。通过预约系统，游客入校频率比较平稳，几乎没有排队滞留等候现象；而且“刷脸”系统识别率很高，没有发现一起预约后未能识别的案例，也没有发现冒用证件的情况。部分未能预约入校的游客被分流至清华艺术博物馆。　　对于“黑车”“黑导游”，他坦陈，这种现象长期存在，进入7月以来，警方、交管、公安等部门已联合学校开展打击治理。最近几天，中关村派出所还打击了多名活跃在清华东门一带的“黑导游”和“黑车”司机。他表示，如果学校保卫部门发现“黑车”“黑导游”线索且能够取得一定证据，将第一时间移交给相关部门，并将协同执法部门打击这种现象。　　本周末，清华将进入暑期集中开放时段，目前已可预约一周内的名额，李志华建议有意参观者做好规划，提前预约。他还提醒游客，要通过正规渠道预约入校，自觉抵制“黑导游”“黑车”揽客以及游商兜售纪念品等违规行为。（记者 任敏）　　来源：北京日报责任编辑：桂强 