　　原标题：男孩喝了两杯珍珠奶茶，被紧急送医！胃部发现40粒“白色圆点”，不敢喝了　　珍珠奶茶一直是　　深受大家喜爱的饮品，　　里面的“珍珠”Q弹糯滑，　　不少人都爱嚼。　　不过，喝珍珠奶茶也不能“贪杯”，喝多了会出问题，近日，大连大学附属中山医院就接诊了一名因为喝珍珠奶茶，患上急性胆囊炎的高中生。　　　　大连的高中生小高（化名），在上课的时候突感不适。当时小高给妈妈打电话说肚子疼、胸疼还有肚子胀，来医院的时候表情看起来挺痛苦的。　　医生立即给这个男孩儿做了腹部CT检查，CT片子让医生吃了一惊，从片子上可以看到，从医院的腹部CT的片我们可以看到，男孩的胃里面有很多白色圆点。　　医生：大概发现了三四十粒（圆点），而且这个胃非常大，胆囊也看出来明显的增大了，胆囊壁也明显增厚了，所以这小孩我们就诊断为“急性胆囊炎”。　　男孩说当天吃了很多零食，其中就喝了两杯珍珠奶茶，医生断定这些圆形不易消化的物体就是珍珠奶茶里的珍珠。　　　　　　医生告诉记者，以前他们也接诊过多例因为吃了难消化的食物而导致胆囊炎的患者，例如汤丸、粽子等的食物，但是它们都不会在CT片上显影。　　这次珍珠奶茶里面的珍珠显影如此明显，可想而知，它有多难消化。　　医生：我们怀疑“珍珠”，添加了一些其他的东西，既然在CT片上显影了，考虑它应该是最不易消化的食物。　　记者咨询食品专家了解到，珍珠奶茶里面的“珍珠”，主要是木薯粉、糯米粉等的材料做成的，不过有的商家为了令“珍珠”更Q弹 有嚼头，就会在制作过程中加入一些胶类的物质，令珍珠难以消化。　　接着，记者走访了多家奶茶店，了解到他们的“珍珠”基本上是买回来的。　　于是记者来到了海珠区一食品批发市场的一家店铺，据店老板介绍：6元一包（900克）的一款“珍珠粉圆”最为畅销。　　店老板：都是用这款多，还有一款贵的，贵的是12元一包。　　珍珠的主要材料是木薯淀粉，除此之外，大多数的珍珠还有食品添加剂和食用香精，当然，这包也不例外，它外包装上面写的食品添加剂就包括了色素、增稠剂以及防腐剂。　　因此我们咨询了广东药科大学附属第一医院临床营养科的欧俏文医师。　　欧俏文医师：我们可以通过口感去辨别，这款珍珠奶茶的珍珠是否适合我们食用。如果你吃下去觉得很难咬的，就是特别难消化的，我建议就不要吞下肚子了。如果你很喜欢喝珍珠奶茶，我们建议一周或者一个月喝一次，不能每天都喝。　　奶茶虽好喝，但是还是需要适量饮用　　非要饮用时，建议嚼碎再咽哦~　　来源：新闻日日睇（G4news）责任编辑：张申 