　　原标题：网络买卖改装枪调查：多平台暗藏交易，卖家称百米内可杀野鸡　　因邻里纠纷，广西壮族自治区靖西市的何某持改装射钉枪杀死4人、重伤1人。面对武警特战队员和公安特警的抓捕，犯罪嫌疑人何某负隅顽抗，被击毙。　　这只是近期发生的一起涉及改装枪的恶性案件。记者在网上调查发现，一些网友认为，像射钉枪这样的改装枪支很容易搞到。那么，改装枪究竟是怎么购买和改装的？作为违禁品的改装枪又是如何神不知鬼不觉地完成交易？对此，《法制日报》记者进行了调查。　　记者多方搜寻线索后，在某论坛“改装吧”的“雄鹰m03换了个气缸上不了膛”帖子中发现，1名网友发布了暗示“枪支”售卖的帖子，并附上多款“枪支”照片和微信号。　　随后，记者添加该微信号发送添加好友请求，不久，对方就通过了记者的添加好友请求。记者发现，对方在其朋友圈中展示了多款气枪照片，而对于记者有关购买“枪支”的一些询问，对方未作任何回应，并且将记者拉黑。　　之后，记者继续浏览贴吧，在一些用户的留言中发现，一名网友常回答暗示自己有更“刺激”的成品猎枪，记者添加该帖子中所提供的QQ号，对方要求记者先交定金，交完定金后才能看现货。　　同样，记者在贴吧里发现，另一名网友也多次暗示自己手中有“有实质性用途的真枪”，在通过记者的QQ好友添加请求后，对方向记者明确表示“有货”。在屡次质疑记者的身份之后，对方以“tu”暗示自己专售秃鹰气枪。　　对方称，这些秃鹰气枪都是他改装好的产品，分为3500元、5000元高仿和8000元精仿三个类别，已经经过调试与组装。价格越高，精度、质量和手感越好，其中3500元的秃鹰气枪销量最高。　　对方还称，3500元的秃鹰气枪各个零部件可分开售卖，瞄准镜为500元，消音器为400元，枪管为1000元，枪身为700元，气瓶为200元，阀门为300元，送1000枚铅弹、打气筒、易损件、背包。　　对方介绍，这些秃鹰气枪可发射直径为5.5毫米和6.35毫米的铅弹。6.35毫米的主要为圆头铅弹，效果以击晕为主；5.5毫米的主要为尖头铅弹，效果以击穿为主，初速为每秒310米，理论上是每秒400米，6.35毫米的圆头铅弹射程更远，杀伤力更强，“一般100多米打野兔野鸡没问题”。　　记者观察到，对方在QQ空间中发布多个视频，展示气枪的中握与枪管的优良构造，实地测试枪管的硬度与弹性，向买主传授提高准头的诀窍。对方称自己做这一行已经很多年，信誉和名号都是有目共睹的，行内有很多人假冒他的名号行骗，买主在交易时要注意利用技巧鉴别身份，避免上当。对方还进一步解释说，为了避免钱财被瓜分，这么多年都是自己一人在从事气枪交易，因而未能及时回复买家的信息。　　另外，对方为了证明自己的实力，多次展示自己手中数目可观的“货”，其中包括100多根枪管、大量气罐、铅弹及制作零部件的工具。　　在谈到支付方式时，对方称，从事这一行要冒着被抓的风险，而且货款还容易被快递“吞了”，所以必须要先付款，付了款之后才能发货。对方反复强调“安全第一，切勿转账”，告知记者付款只能用银行卡转账，不能使用微信转账。　　记者询问运送货物的方式，对方称“快递或者物流”。记者进一步问会不会不安全？“不存在的，我们每天都在研究怎么发货。”对方告诉记者，在发货前，他会把气枪组装好进行调试，确保无误之后再分拆秃鹰气枪的各个零部件，伪装成其他物品运送。“现在我给大家送的背包是一个吉他的背包，比较便宜，而且背出去别人也不会怀疑。”对方说。　　为了消除买家的担忧，对方进一步说，“如果说你觉得有风险，你就分开交易嘛，先发个瓶子、管子或者先发个燕尾”。　　记者提出收到商品后不会组装的问题，对方称会通过视频教记者组装。“买我的东西，不用担心售后，不用担心质量，不用担心被骗。”对方说。（韩丹东）　　来源：法制日报责任编辑：张申 