　　原标题：4岁女童被自家养土狗咬掉嘴唇 家人愤怒将狗打死　　最近，一些关于恶犬咬伤小孩的视频在各地微信群流传，最终证实是谣言。然而，犬只咬伤孩子的事，的确时有发生，家长和社会都必须引起足够重视。7月13日晚间，宜宾珙县沐滩镇中山村，一名4岁女童就被自家养的土狗咬掉嘴唇（局部），孩子身心遭受巨大伤害，目前仍在医院接受治疗。　　据受害人小勤（化名）的父亲熊学权介绍，伤人犬只是家里养了10年左右的土狗，主要作用是看家护院，在家里无人时防止生人靠近。因为家里有大大小小3个孩子，为防止家狗咬伤孩子，特意将狗拴在猪圈房里。因此，虽然三个孩子一直和狗在同一个屋檐下，但孩子们很少和狗一起玩，熊学权分析孩子和狗之间没什么感情。　　熊学权告诉记者，7月13日晚7时左右，小勤的爷爷奶奶在栓狗的屋子后面干活，小勤就在旁边玩耍，由于平时狗没有咬过人，爷爷奶奶就放松了警惕。听见小勤的哭声，爷爷奶奶以为孩子摔跤了，赶忙跑过去察看，才发现孙女被狗咬了。“当时娃娃满嘴是血，老人赶紧抱着往医院跑。”熊学权说，事发时他和妻子张容都不在家。　　“孩子伤得比较重，上嘴唇右侧被咬掉一小块肉，下嘴唇也被咬脱一点，嘴唇上还有咬穿的牙齿印。”熊学权说，当地卫生院不能处理，孩子被紧急送到珙县中医医院救治，并在珙县人民医院注射了狂犬疫苗。目前，孩子伤口处已有结痂迹象，但是炎症明显，孩子无法正常进食，只能进流食，稍一张嘴就痛得哇哇叫。　　据了解，熊学权一共有3个孩子，大的6岁，小的不到2岁，被咬伤的小勤排行第二。熊学权父母平时在家务农，只有熊学权一个人在家附近做点小工挣钱。妻子张容在家带3个孩子，同时照顾两个老人。事发后，愤怒的家人将伤人犬打死。　　“生活本来就过得很拮据，现在孩子又出这样的事情，真的不知道该怎么办。”孩子受伤后，张容常以泪洗面。医生告诉他们，孩子还小，消炎后需要对伤口进行修补、植皮，否则会留下伤痕影响面容，预计需要3万元左右医疗费。这笔突然多出来的开支，让这个家庭雪上加霜。　　珙县沐滩镇中山村支书熊兴信告诉成都商报客户端记者，熊家经济困难，是当地的建卡贫困户。“熊学权在农村工地干活，哪家修房子就去干几天，收入并不固定。”熊兴信说，村里已向政府报告孩子被狗咬一事，镇、村两级将尽可能给孩子提供帮助，同时也希望社会伸出援手，帮助这个不幸的孩子度过难关。　　来源：成都商报责任编辑：张申 