　　原标题：英媒：高档茶热销改变武夷茶农命运 年收入接近800万元　　参考消息网7月16日报道 英媒称，产自华东武夷山的乌龙茶价格一路上涨，改变了陈敬喜（音）等茶农的命运。陈敬喜说，今年他卖的半发酵茶可能使他的收入超过100万美元（1美元约合6.69元人民币）。　　据英国《金融时报》网站7月12日报道，陈敬喜卖的“大红袍”2017年已从每公斤10.8万元涨到了12.5万元人民币——这使他的年收入接近800万元。他用赚的钱翻新了他家的三层楼房，房间地面铺了大理石，并添置了红木家具。　　据当地茶农说，由于富有的企业家对高档茶的需求不断增加，这种生长在闽北蜿蜒河谷环境中的茶叶过去10年里平均每年以10%的幅度一路上涨。　　而今年，因地方官员发起铲除非法种植茶树的行动，茶叶价格的涨幅增至20%。这反映出加强环境执法影响商品价格的总趋势。　　报道称，自2017年以来，执法人员已铲除了1000公顷的茶树，相当于当地茶叶种植面积的10%。在依据2008年发布的禁令实施的一场保护武夷山周边生态多样性的行动中，拘留了至少15人。武夷山是联合国教科文组织指定的世界文化与自然双重遗产。　　陈震（音）是一位茶商，他以每公斤约10万元的价格出售武夷岩茶。他说：“政府加大环境管理力度，使茶的产量减少了。而市场对我们茶叶的需求更大了。供不应求。”　　报道称，加大环境监管的执法力度导致茶叶价格急剧上涨，包括水泥、化肥和钢铁在内的其他商品价格也反映了这一点。政府今年对生态考核不达标的官员进行更严厉的处罚，结果，一些商品的价格大幅上涨。　　经营“大红袍”的陈敬喜说，武夷岩茶的价格暴涨始于十年前，当时富有的企业家开始钟情于它的茶香和口感，另外也因为它具有独特性。他说：“如果一种茶售价达到每公斤3万元以上，这就是一个文化问题，就像奢侈品牌包一样。”　　报道称，还有一些名气不那么大的品牌茶叶也从涨价中获得了好处。这使几千名在政府指定园区内拥有祖传土地的茶农发了大财。根据官方的说法，到2020年武夷山周边茶的产值将达到40亿元。　　茶农周芳（音）说：“我们要感谢大城市的人，他们买茶使我们有钱赚。”她用挣的钱开了一家高档服装店。　　报道称，在5月初的采茶旺季，茶农通宵达旦地忙个不停，进行茶叶的烘焙加工。由于当地财富不断增多，几乎所有采茶工都是来自其他省份的流动工人，他们一天的工钱不到200元。　　不过，武夷茶农说，自然条件限制了上好武夷茶的供应，它们只能生长在这块自然保护区内。这意味着茶价上涨是可持续的。责任编辑：张迪 