　　原标题：难以置信！婆婆居然给自己儿媳妇做媒人？网友：不是一家人不进一家门！　　前段时间，重庆巴南区姜家派出所接到群众报警，自己被别人以收彩礼为由头骗了钱，民警立即展开了调查。　　民警了解到，被骗的陈某和刘某是表兄弟，一直没有结婚，父母十分着急。今年初，同乡的张某将两名女子介绍给了两人认识。　　两兄弟对对方的模样和性格都挺满意，于是便确定了恋爱关系。陈某告诉民警，张某介绍给自己的那名女子有一个孩子，他还经常花钱给孩子买东西。　　民警：“她采取比如说孩子要穿漂亮的衣服过年，嫌疑人过年了也要穿花衣服。所以就让男方拿钱买的衣服。”　　认识几个月后，双方开始谈婚论嫁。介绍人张某说，按照习俗，女方要收彩礼钱才答应出嫁。陈某和刘某兄弟俩二话没说，便将彩礼钱给对方打了过去。　　民警：“给了钱之后这几个骗婚人，就杳无音讯了，就把受害人的钱骗了之后就走了，拉成黑名单。”　　突然之间联系不到未来的“老婆”，连介绍人张某也不知所踪。陈某和刘某这才发现自己上了当，便立即报了警。根据陈某提供的信息，民警很快将介绍人张某和两名女子共3名犯罪嫌疑人抓获。令人万万没想到的是，这3名嫌疑人竟然是一家人。　　民警：“她的婆婆出面介绍自己的儿媳，然后介绍她的女儿，跟这个受害者谈恋爱为名，进行欺骗，她们平时都不想劳动，想以谈恋爱骗钱来得快。”　　根据《中华人民共和国刑法》，张某等3名嫌疑人的行为已经涉嫌诈骗 。　　网友评论　　@远远：我去，不是一家人不进一家门，这种家庭都有，好逸恶劳，都有手有脚，啥事不能做，要做这缺德事　　@C喵喵：这一家人都是奇葩，俗话说得好，不是一家人不进一家门　　@和谐太平：舍不得孩子，套不住狼。　　@朱卿：我有个疑问🤔️，彩礼钱是拿了多少。我们这边要十多二十万　　@空中的云：这叫要钱不要脸　　@最幸福的人：无语　　来源：新闻夜航责任编辑：桂强 