　　原标题：前面路人掉钱包，大妈疾步上前捡走藏匿；事发机场，失主护照等重要证件丢失，暂时无法返回国外工作　　7月14日，旅客曹先生在辽宁大连周水子国际机场出站时，不慎把钱包掉在了地上。不可思议的是，跟在身后的大妈并没有提醒他，而是一个箭步冲上前，把钱包捡走并藏在了随身携带的行李中。她没有想到的是，监控把现场情况清楚地记录了下来。钱包里，有曹先生的重要证件及周杰伦演唱会门票。　　28岁的曹先生常年在俄罗斯工作，此次来连是为了观看周杰伦演唱会。7月14日，曹先生乘坐航班，从黑龙江佳木斯飞抵大连周水子国际机场。当时，曹先生从机场11号出口出站。　　就在他过马路时，钱包不慎掉到了地上。曹先生没走出几步远，就发觉钱包不见了。他连忙回身去找，却发现钱包居然不翼而飞了。曹先生赶紧向辖区警方求助。　　经调取现场监控视频，发现钱包被一名大妈给捡走了。监控显示，钱包不慎掉在地上后，跟在后面的大妈并没有提醒他，而是一个箭步冲上前，把钱包捡走并藏在了随身携带的行李中。　　监控显示，捡走钱包的大妈有五六十岁，应该也是一名出站的旅客。曹先生说，钱包里装有护照、身份证、驾照等重要证件，另有1000多元现金。同时，钱包里还有两张周杰伦演唱会的门票。　　“护照没了，影响可就大了。”曹先生说，这会导致他无法返回俄罗斯工作。因而，他希望大妈看到报道后，能尽快把钱包及相关物品归还给他。　　目前，针对此事，辖区警方已介入调查。　　事情在微博上发布后，大妈的做法引发了网友的质疑。　　@rock83号：送回去是义举，留下来是耻辱。　　@肥丫铭：可不可以查询当时到港的航班，再追查大妈的身份？　　@灿烂笑容08：真是的，想没想到丢钱包的人该怎么办？那几个钱就那么好花吗？　　来源：半岛晨报、海力网责任编辑：桂强 