　　原标题：北京亦庄公共停车场暂停使用 为何停满了4S店新车？　　本报讯（记者王琪鹏）因路桥施工，亦庄企业文化园东园内的公共停车场于上个月暂停使用。近日有市民发现，这个停车场虽然挂出了暂停使用的通知，门口也上了锁，但里面却停了近百辆新车，令人生疑。　　亦庄企业文化园是东南五环外的一座特色公园，停车场位于公园东侧，靠近大羊坊桥。据市民介绍，如果驱车来公园游玩，这座设有114个停车位的车场是唯一的选择。昨天下午，记者在这里看到，这座停车场门口用铁链拦住，并挂出了通知牌，上面写着：“因路桥建设施工，本车场自2018年6月1日起暂停使用。”但奇怪的是，停车场内依然停满了车，而且绝大多数都是还没有上牌照的新车。　　记者发现，这些新车都是“东风日产”品牌，驾驶室内还置有出厂安全检验单。显然，这些都是4S店的新车。其间，不时有穿着“东风日产”工服的人进入停车场取车，他们打开门锁，放下铁链，走的时候再把铁链拉起来。据停车场内一名负责看守的男子说，这个停车场租给了马路对面的4S店使用，目前不对外开放，何时开放尚不清楚。　　根据停车标志牌上的信息，停车场的经营单位是北京亦景运输有限公司。昨天下午，记者致电该公司，一名工作人员证实，停车场的确是暂停使用，而且附近的确正在进行路桥施工。至于停车场和4S店是否有合作，该工作人员表示并不清楚。她表示，停车场是收费停车场，由他们公司负责运营，因而并不算是侵犯了公共利益。文并摄　　来源：北京晚报责任编辑：张申 