　　原标题：母亲重度烧伤儿子割皮救母　无力承担后续医疗费　　一次意外，母亲被重度烧伤，体无完肤。如果不及时植皮，生命垂危的母亲随时可能离世。可如果割下自己的皮肤，为母亲植皮，自己可能无法直立。“我妈就我一个儿子，肯定要救。”张家界男子卓健说，他当时什么想法都没有，就是想救活母亲。于是，他让医生割下自己大腿部分的皮肤，移植给母亲。　　如今，第一次植皮手术已成功完成，但30多万的医疗费已掏空家中积蓄，还负债累累。面对接下来的数次植皮手术，卓健说，不管是借钱还是众筹，他们一定会救母亲。　　一边是被重度烧伤、生命垂危的母亲；一边是割下自己皮肤后，无法直立的风险。但32岁的张家界男子卓健想都没想，就决定割下自己的皮肤，救助被烧成重伤的母亲。　　今年6月15日，卓健的母亲谭芙蓉在一次火灾事故中，全身75%的面积被烧伤。“我妈就我一个儿子，肯定是义不容辞的。”面对外界的夸赞，卓健显得相当冷静。他更焦虑的，是去哪里筹款救助母亲。　　谭芙蓉的丈夫卓海军说，入院至今，他们前后花费30多万，不但掏空家中积蓄，还欠了很多外债。而后续的治疗费用，保守估计仍需50万，而他们已经毫无办法。　　　　卓健的老家在慈利县，平时在广东江门打工，把女儿留在老家，让母亲谭芙蓉帮忙抚养。6月15日，是女儿6岁的生日，他像往年一样，早早请了15天假，赶在女儿生日前一天到家。　　15日下午4时许，前来祝贺的亲友离去后，一向爱干净的谭芙蓉开始打扫卫生。正准备将垃圾倒进家对面的垃圾池时，谭芙蓉发现垃圾池里的垃圾已经堆积如山，有些都堆出来了。于是，谭芙蓉像往常一样，准备点火将垃圾烧掉，等腾出空间后，再将垃圾倒进去。然而就是这一把火，彻底改变了谭芙蓉的命运。　　令谭芙蓉没想到的是，垃圾池里有用来做鞭炮的引线和硝药，引线被引燃后，又引燃其它易燃易爆品。“轰”的一声，垃圾池火星四溅，谭芙蓉身上的衣物被瞬间点燃，整个人烧成了火球。　　“她是自己跑回家的，回来的时候身上衣服都烧没了，全身也黑漆漆的，我们都没有认出来。”谭芙蓉的丈夫卓海军回忆说，“她一边跑，一边对我们喊‘快打120’，直到听到她的声音我们才认出她来。”而孙女则被谭芙蓉的样子吓哭，至今仍不敢去医院探望奶奶。　　　　为争取抢救时间，卓海军与卓健立即叫车带着谭芙蓉去慈利县人民医院诊治。但因伤情严重，谭芙蓉仅在医院做了简单伤口清创后，便马上转到了常德武警医院重症监护室。医生诊断，谭芙蓉全身75%的面积被深度烧伤，遍布四肢、头面部及躯干，伴有吸入性损伤，低血容量性休克。卓海军说，转院后3天内，谭芙蓉经历了两次手术，第一次是15日，医生切开皮肤组织，帮助其正常呼吸；第二次是17日，为其包扎伤口。　　此次意外烧伤让谭芙蓉体无完肤，生命垂危。“医生在6月17日就跟我们讲过可能需要植皮，让我考虑好。”卓健说，当时他什么想法都没有，就是想救活母亲。“还好我和母亲的皮肤配型成功，可以立即植皮。”经过近一个月的治疗，谭芙蓉部分创面开始愈合，但由于谭芙蓉已53岁，身体自愈能力下降，部分深创面愈合情况并不理想。　　卓健说，7月12日，医生将其左腿膝盖以上，臀部以下的部分皮肤成功取下，再覆盖在谭芙蓉的创面上。对于取皮的后果，卓健也曾有过担心，“如果我是疤痕体质，不仅皮肤没办法恢复到以前，甚至还可能长肉瘤，无法直立。”卓健说，母亲怕对他健康有影响，坚决不同意替她植皮，但妻子非常支持他。“我妈就我一个儿子，肯定义不容辞的。”　　　　　　从6月15日住院到7月14日，卓海军一共交了323468.82元的治疗费。卓海军说，早在6月17日，他就交了12万的治疗费，这已花光了家里的积蓄，“后来向亲戚朋友借了10多万元、村干部送来的两万元捐款和网上筹来的7万多元也用完了”。　　卓海军说，巨额医疗费对原本拮据的家庭来说，根本无力承受。在家务农的他，与妻子种着两亩玉米地，收入甚微。儿子在外务工，一个月赚4000元，每个月给家里2000元；儿媳在镇里的药店工作，每月工资不到两千。“我的母亲87岁了，一直要吃治头疼和高血压的药，孙女也要上小学了，但报名费都交不起了。”卓海军说，这把火不仅改变了谭芙蓉的命运，还改变了这个家庭的命运。　　谭芙蓉的主治医生孙蒂介绍，目前谭芙蓉的恢复情况一般，后续的治疗费用大约还需50万，“平均每天都要花一万多，今天我又借钱交了7000多元，不知道能撑到什么时候。”卓海军失声哭了出来，“我们找到了往垃圾池里扔引线的人，他给我们捐了5000元后就再也没出现过了”。　　卓海军说，除了继续筹款外，他只能寄希望于先办理出院手续，通过医保报销一部分费用，然后拿着退回的钱，给妻子再办入院手续。　　本报记者宋凯欣实习生胡贝常德报道　　来源：潇湘晨报 责任编辑：张申 