　　原标题：男孩没朋友独自参加毕业舞会，5个美少女看到后决定陪他　　据英国《每日邮报》报道，英国索利哈尔的圣彼得天主教学校有一名16岁的自闭症男孩，上周三（7月4日）他准备独自驾车参加学校的毕业舞会，但这对他来说是一个很大的挑战，不过好在他遇到了5个好心的美少女，她们邀请他一起参加舞会。　　男孩名叫布罗迪（Brodie Smith），虽然患有自闭症，但他还是决定要独自驾车去参加学校的毕业舞会，还穿上了新的三件套。不过很快，布罗迪在路上遇到了同伴，5个和他同龄的美少女，她们看到孤身一人的布罗迪后，邀请他一起搭乘黑色的揽胜参加毕业舞会，6人还在红地毯拍照合影，其他同学看到这一幕都欢呼点赞。　　布罗迪的母亲，48岁的黛安娜（Dianne）表示“事情发生几天后我才知道，这让我泪流满面，布罗迪永远不会忘记这一刻”“他曾告诉我不了解女孩子，但她们停下来邀请他上车，你看照片上布罗迪有多么高兴，笑得多么开心”“当他要去参加舞会时，我伤心的哭了，为他不能和朋友们一起去而难过，他实在是太害羞，不敢要求同学和他一起”。　　5个女孩其中一位16岁的洛蒂（Lottie Byrne）称“当看到布罗迪准备前往舞会的时候，我们所有人都很高兴。其中一个女孩表示想让他上我们的车，于是我大声喊布罗迪，要他坐到车里前排来。老实说，他当时显得有点不知所措”。　　舞会后的第二天，洛蒂的母亲收到了一封感谢电邮，称赞她们“真诚善良、成熟懂事”，随后这封电邮被截图发到了网上，并迅速走红。几天后，正是看到了这封电邮，布罗迪的母亲才知道当天发生了什么。　　据悉，布罗迪8岁时被诊断出患有非典型自闭症，但他一直上的普通学校，患病或多或少影响了他的社交能力。布罗迪从来没有过朋友，其他孩子还会取笑他，他常常放学回家后哭着告诉家人“没有人喜欢我，每个人都取笑我”。不过经过这次事件后，布罗迪的母亲感到很高兴，希望儿子上大学后会越来越好。封面新闻综合编译 KeiChiu责任编辑：张申 