　　原标题：达州5岁男童从20楼掉到19楼，在窗外悬挂20分钟被救下　　7月13日早晨6点过，四川达州一名5岁男孩不慎从小区20楼掉下，随后悬挂在19楼的护栏上。小区打扫卫生的阿姨发现后，赶紧告诉了保安。小区保安立即拨打119，随后三名保安带着两把消防斧上楼，将防盗门劈开，和业主一起将小孩救下。　　整个过程中，这名5岁小孩罕见地在窗外悬挂了20多分钟。7月15日早晨，小孩爷爷向记者介绍，为了防止再次发生事故，他们已经在阳台上装了防护栏。　　　　　　　　7月13日早晨，达州渠县城区的地旺广场小区，打扫卫生的彭昌琼和往常一样早早就上班。早上6点多，她正在小区2栋，准备将垃圾桶拉出来。当时卫生已经打扫结束，她将第二桶垃圾放在小区泳池附近，开始处理手里的纸壳，然后习惯性地往四周高楼看了一遍。　　“3栋，我看见一个娃儿掉在窗子外，”彭昌琼告诉记者。当时小孩左脚还在往下面伸，她没有贸然喊出声“怕惊吓到小娃儿”。小孩逐渐站稳后，腾出一只手在向自己招手，喊“救救我，阿姨……”见此情况，彭昌琼才向小孩挥手，大声喊“不要松手，我们来救你”。随后，彭昌琼边往保安室跑，边喊“有娃儿掉窗外了”。　　3栋对面的1栋，业主陈先生也听见了彭昌琼的喊声，赶紧跑到窗外观看，他也看到一个小孩在10多层楼高的一个阳台窗外悬挂着，随后，陈先生大声喊了小区物业和保安。保安雍小军、许期阳和罗林旗正好在1栋楼下拐角处，听见呼救，三人确认了一下楼栋号，迅速跑到3栋准备施救。　　彭昌琼和陈先生的喊声，吸引了小区院内很多人的注意，院内的业主纷纷出来观看。　　　　　　　　记者通过楼栋的监控录像看到，当天早上6点37分，雍小军等三人出现在3栋附近。许期阳率先跑到3栋上楼施救，雍小军跑到3栋门口，随即掉头跑回3栋楼下的小区监控室，拿上两把消防斧再次进入3栋，罗林旗紧跟其后，不少业主也跑入了3栋。　　许期阳介绍，进入电梯前，已确认小孩悬挂的阳台是19楼，乘电梯到19楼后，发现户主门关着，自己只有在门外大声喊，“不要放手，我们来救你了，千万不要放手”。大约1分钟后，雍小军和罗林旗也来到19楼。担心许期阳喊声不够大，罗林旗随后跑上20楼，发现在20楼住户家门开着，阳台上两名女子一直喊小孩不要放手，其中一位正是小孩的奶奶。　　此时，雍小军和许期阳正准备用消防斧劈门救人。“我们和小孩的奶奶提出劈开19楼住户的门，他们同意赔偿，由我们直接破门而入”雍小军告诉记者。随后，其他好心业主也赶到现场帮忙。防盗门很牢固，“大概七、八分钟，才将门劈开，我们和几位业主一起进入房屋，”许期阳说。　　雍小军介绍，进入19楼家中后，一名业主用手穿过护栏，固定小孩的腰部，许期阳则稳住小孩的手臂，雍小军用钥匙打开阳台的推拉防护栏，许期阳顺势搂住小孩的胳肢窝将小孩抱进了屋内。这期间，雍小军估算了一下，小明在窗外悬挂时间“估计在20分钟的样子”，时间太长了，小孩也受不了。　　　　　　　　小孩爷爷郭圣安（化名）告诉记者，他自己以及儿子儿媳都在外打工，平时只有他妻子罗菊（化名）在家照顾孙子小明（化名）。小明告诉记者，“奶奶在楼底下跳舞，家里没有人，门是锁着，我就从（阳台）窗户（看）可不可以下去（找奶奶）”。　　小明奶奶罗菊向记者介绍，当天早上6点过自己就下楼去跳舞。孙子小明平时一般要睡到10点过，她出门时小明醒了，当时自己还给他说，“奶奶下去跳舞，你再睡一会儿，醒了就开门了下来找我”。　　“以前他都晓得自己打开门下楼，当天不知道他为啥没有开门，而是去窗户，”罗菊表示，当天回到家中，还认为小明在房间睡觉。结果在家里没待几分钟，就有人敲门进来说19楼有个娃娃悬挂在窗外，她随对方一起走到阳台窗户往外一看，发现正是孙子小明。 罗菊说，当时旁边的女子，告诉她应该吸引小明的注意力，不要让他放手。随后，罗菊让小明把手臂穿进护栏后，喊孙子“一直看着自己，不要放手”。　　　　　　　　发现小明的彭昌琼介绍，小明向他招手的时候，已经踩在19楼阳台瓷砖上，随后雍小军三人进入3栋楼的时间是6点37分，救下小明花费时间8分钟左右，大约是在6点45分左右结束救人。郭圣安则说，在整个过程中，小明从20楼掉到19楼，“人小、位置高、动作慢，怎么也是20分钟到半个小时的样子”。　　据小明爷爷郭圣安介绍，小明今年5岁。5岁的小孩能在窗子外用双手悬挂这么长的时间，郭圣安觉得不可思议，“正常大人，在这么高的楼层上悬挂20分钟，已经很不得了了”。罗菊介绍，小明和同龄人相比，个子比较高，看起来像7到8岁孩子的身高。“吊在窗外的时候，他说手麻了，我就喊他把手臂穿进防护栏里面，两手抱住，不要松手，坚持了一段时间”。　　小明究竟是怎么从20楼掉到19楼的？大家都说不清楚，小明也不愿意开口。不过15日早上8点过，为了小明的安全，郭圣安夫妇赶紧找人安装上防护栏。　　来源：成都商报责任编辑：张申 