　　原标题：后出台景区新规划：日游客接待量不超23480人　　贵州省人民政府近日批复《梵净山—太平河风景名胜区总体规划（2018—2030年）》，明确提出，严禁在风景名胜区建设破坏景观的项目，严禁乱砍滥伐、开山取石、毁林开荒，禁止超容量接纳游客。　　日前，在巴林麦纳麦举行的第42届世界遗产大会上，中国贵州梵净山获准列入《世界自然遗产名录》。成为中国第53处世界遗产。（资料图 多彩贵州网发）　　规划明确，梵净山—太平河风景名胜区总面积为70平方公里，核心景区面积为12.25平方公里。具体划分为太平河景区、鱼粮溪景区、黄牯山景区等3个景区，1个德旺独立景群和凯里沟大峡谷、河口石拱桥2个独立景点。　　景区性质为依托梵净山世界自然遗产地、梵净山国家级自然保护区的自然生态环境，以佛教文化活动和太平河、黄牯山等秀丽的自然山水风光为主要特色，融入地方民族民俗文化，适宜开展游览观光、佛教活动、避暑休闲、徒步登山等活动的省级风景名胜区。　　为了加强景区保护，贵州要求景区所在的铜仁市抓紧编制风景名胜区详细规划和各景点的环境整治方案。严禁在风景名胜区建设破坏景观的项目，严禁违反国家法律法规出让或变相出让风景名胜资源及景区土地使用权。　　同时，贵州要求切实加强对风景名胜资源及生态环境的保护和管理，严禁在风景名胜区内建设对环境产生污染的工程项目，要求风景名胜区日合理游客容量控制在23480人次以内，核心景区内禁止任何与风景名胜资源保护无关的工程建设。　　来源：多彩贵州网责任编辑：张申 