　　原标题：重庆大学生因创业陷入套路贷：借3000元最终欠下10万元　　继“校园贷”“裸条借贷”后，“套路贷”又盯上大学生。原本创业借款3000元，最后竟背上了10万余元债务，重庆大三学生小张（化名）掉进了“套路贷”的陷阱。近日，重庆市永川区人民检察院以涉嫌敲诈勒索罪依法批捕该市首例校园“套路贷”案件15名犯罪嫌疑人。　　去年12月，小张想创业，无奈手头资金紧张。一天接到了推销办理贷款的电话，对方称“不需要征信，手续简单，秒批到账”。抱着试试看的心态，小张借款3000元，约定一个月内还清。签完合同，对方以“周息30%和手续费100元”的理由扣除1000元，小张实际拿到2000元。4天后，对方要求小张还清3000元借款，要挟称“不按时还款，就骚扰你的同学朋友”，并提出若资金不足可以从其他贷款公司借款填平债务。于是，小张陆续找了13家借贷公司，“借新债还旧债”，贷款十多次，最终债务高达10万余元。　　此后，借贷公司的催款方式不断“升级”，发送一些不雅信息，并打电话骚扰小张的亲朋好友，小张只好报警求助。　　接到报警后，公安机关开始侦查，并请检察机关提前介入。据办案检察官介绍，犯罪团伙以金融科技公司的名义对外发放贷款，宣称“不看芝麻分，不看黑白户，秒批秒到账”，通过各种网贷、微贷平台以及校园贴吧、兼职群投放广告。选择在高校发放“套路贷”，正是看中大学生群体“涉世未深、珍惜名誉、有家庭‘兜底’还款、坏账率低”等特点。　　检察官总结了校园“套路贷”的5个特征：一是借贷门槛低，以“不看信用、审批极快、迅速放款”为诱饵，吸引急需用钱的高校学生借款；二是巧借名目扣款，通过骗取借款人签订所谓“正式”合同，制造民间借贷假象，再以利息、手续费等名义收取各类费用，实际放款金额远低于合同借款；三是肆意违约要求还款，借贷公司单方违约，并要求借款人立即偿还“虚高借款”，对无法偿还的借款人层层转贷，垒高债务；四是刻意制造逾期陷阱，当还款日期临近，借贷公司不主动提醒借款人逾期，甚至以电话故障、系统维护为由导致借款人无法还款，随后以违约的名义收取高额滞纳金、手续费；五是使用软暴力手段催收，例如使用软件群发带有侮辱的信息，达到勒索的目的。　　办案检察官提醒，大学生“超前消费”要慎重，确需借款要到银行等正规金融机构办理。遭遇“套路贷”，保持沉着冷静，避免直接与对方产生暴力对抗，保存相关证据，及时报警求助。责任编辑：余鹏飞 