　　原标题：南昌大学遭性侵女生发声：仍有严重心理创伤！要起诉学校和副院长　　2017年12月19日，　　南昌大学国学研究院副院长周斌　　被曝长期性侵女学生小柔（化名）！　　次日，两位涉事院长被免职！　　时间已过去7个多月　　小柔至今仍有着严重心理创伤　　她选择再次勇敢站出来　　将周斌作为第一被告　　南昌大学作为第二被告　　向南昌市东湖区人民法院提起民事诉讼　　据了解，国内目前还没有类似被侵害女生起诉学校的先例。　　　　　　小柔诉请第一被告周斌赔偿已经花费的心理咨询费1万元，并支付后续心理康复治疗费8万元；同时要求周斌赔礼道歉，并支付精神抚慰金5万元，南昌大学承担连带赔偿责任。　　小柔在诉状中表示，第一被告周斌利用教师的职务和地位之便，对学生实施猥亵、性侵且造成心理伤害，应当承担侵权损害赔偿责任。　　第二被告南昌大学作为高等学校，与原告形成教育合同关系，应当提供合乎道德规范的教师完成对学生的学业传授和生活指导。南昌大学未按教育部的规定尽到足够的安全和保护义务，致使第一被告违反公序良俗的侵害行为得以发生，导致原告遭受人身损害，应当在能够防止或者制止损害的范围内承担相应连带赔偿责任。　　　　另据小柔的代理律师万淼焱介绍，在向法院递交诉状之前，小柔曾与南昌大学有过沟通，希望学校根据教育部和南昌大学的管理规定，对周斌进行纪检处分，包括取消教师资格；另外周斌应当承担她的心理康复治疗费，请南昌大学先行垫付，以后向周斌追偿。　　　　小柔还向学校提出，应对为她站出来陈述事实而遭受前国学院长（仍然任教）打击报复，专业课两次被打最低分的学妹试卷重新评定，或者重新考试。　　南昌大学对垫付心理康复治疗费的诉求，认为没有明确法律规定而拒绝。　　因逢周末，记者未联系上南昌大学和南昌市东湖区法院。但按照常规，法院将经过审查后才会决定是否受理案件。　　　　　　2017年12月19日　　网友@喝咖啡的猫11 在微博上爆料　　称南昌大学国学院一副院长　　对女学生猥亵、性侵　　长达七个月之久，　　疑似受害人与院方交涉微信聊天记录也一同曝光。　　　　　　小柔（化名）是南昌大学国学院毕业的一名女学生，2017年12月19日她爆料了一起关于她被南昌大学国学院副院长周某长期猥亵、性侵事件。　　据调查，南昌大学国学院建立于2009年，是南昌大学当时创办的特色学院，周某是2013年受聘开始担任该国学院副院长一职。　　据小柔描述，周某在校内创建了“师门”，“师门”中大部分都是女学生，且周某会运用各种名义（例如开车接送女学生上下学、请女学生吃饭、帮助女学生私下辅导等）接触长相漂亮的女生，诱使其加入“师门”。 而后，开始对“师门”内的女生实施“套路”，如让“女弟子”给他点外卖、午休后去办公室叫他起床、帮他按摩等，一面宣扬自己德行高尚、一面讲述自己的风流过往。 　　小柔就是被“套路”的女生之一，但令小柔没有想到的是，曾经被他尊敬爱戴的师傅周某，在2016年的某天中午对其“表白”，而后便强行搂抱亲吻，甚至在语言胁迫、肢体威胁之下，公然在女生面前玩弄性器官实施猥亵。 　　由于长期对老师的遵从和周某的语言恐吓（如可以影响毕业、其亲属系黑社会头目），小柔在惊惶失措下并不敢报案。而后，周某利用小柔该心理，进一步对其多次实施性侵，时间持续七个月之久。 　　直至毕业后，小柔出现了严重的创伤应激反应，痛不欲生，并多次试图轻生，而后经心理辅导师长期的创伤治疗后，才敢站出来发声、揭露此事。 　　据小柔描述，此事发生之后，小柔曾试图与南昌大学国学院院长程某举报此事，然而程某在了解事态后，非但没有帮助小柔处理此事，反而要小柔顾及国学院名誉，要小柔平息此事。　　　　　　　　　　　　2017年12月18日下午，学校收到一位女士托第三方送交的书面举报材料。19日，学校已成立了由纪检等部门组成的专门工作小组，并启动了查核程序。如果查证属实，学校将严肃处理，绝不姑息。　　　　　　南昌大学官微发博称，免去程水金国学研究院院长职务与周斌国学研究院副院长职务，暂停周斌的一切教学科研工作。　　　　　　有自称知情者之一匿名回应此问题称，受害者在2016年十二月份左右开始做噩梦，六月毕业离开南昌大学，然后发生了非常创伤应激反应，于是寻求心理机构的帮助。后来负责受害者的咨询师离职，同时，由于经济原因，受害者停止了治疗。　　之后一段时间，受害者经常在自己的朋友圈发一些奇怪的动态，“说的话也近乎梦呓，或者就是发佛经，持续了一段时间吧，还有斩首的兔子图片什么的，还有我想想……‘直视怪兽’等等等等。”随着时间越来越临近事件开端的十二月，受害者选择了“说出来”。这名“知情人”表示，受害者自称“说出来，会好受很多”　　　　南昌大学国学院究竟是一个什么性质的学院？此前有记者登录了南昌大学的官网，但并未找到有关国学院的相关信息，也就是说其并非南昌大学下属任一独立学院。　　有南昌大学的学生告诉记者，准确来说国学院不是教学机构，而是科研机构。在百度百科中，南昌大学国学院的全称为南昌大学国学研究院。接受采访的同学表示，“具体我也不是十分清楚，据我了解，他们的本科和硕士学籍都是归在人文学院，但又不是跟着人文学院的学生上课，他们有自己的老师，那边的学生也不承认自己是人文学院的学生，都说自己是国学院的。”　　　　　　　　来源 | 综合中国妇女报、南昌大学微博等整理责任编辑：余鹏飞 