　　原标题：他们为啥偷种转基因玉米　　本报记者 马爱平　　7月10日晚间，登海种业按规定公告其被查出的涉嫌违规种植2590亩转基因玉米的情况。15日，业内人士接受科技日报记者采访时表示，详细情况待进一步核实。　　近年来，国内转基因玉米违规种植的事件屡被曝出。目前，我国准予生产种植的玉米都是非转基因品种，农民为什么要铤而走险违规种植？　　　　业内人士介绍，最主要的原因是农民喜欢。　　“与常规品种相比，转基因玉米不但省工省药而且能增产10%—30%，又因减少霉变每斤玉米可多卖4—5分钱，一亩地还能格外多收40—50元。”中国农业科学院生物技术研究所研究员黄大昉告诉科技日报记者。　　于是，农民对转基因玉米热情极高，一些经销商见有利可图便开始冒险。　　“然而，违规种植销售严重扰乱了市场，一些大中型种子企业合法生产经营的常规品种面积不断被挤压和蚕食，致使利润下滑，生存举步维艰。同时，违规种植转基因抗虫玉米，也直接侵害了研发同类玉米的所有企业利益。”黄大昉说。　　　　针对网络上关于违规种植的转基因玉米是否会带来食品安全和环境安全的疑问，曾任中国水稻所生物工程系第一任系主任的王大元对科技日报记者说，转基因是一项安全技术，经过评估的转基因产品安全性与非转基因同样安全。　　事实上，安全有效的转基因产品走向应用已是大势所趋。日前，国际农业生物技术应用服务组织发布了最新的《全球生物技术/转基因作物商业化发展态势》年度报告。报告指出：在转基因作物商业化22年之后的2017年，24个国家就种植了1.898亿公顷转基因作物。在亚洲，越南也已率先进行了转基因玉米产业化。　　王大元说，在转基因作物大规模种植的20多年间，并未发生一起转基因作物造成的食品安全和环境安全事件，也没有证据表明转基因作物不利人类健康。　　　　在转基因作物和食品安全性已有定论的前提下，转基因玉米在国内广泛种植的呼声愈加强烈。　　实际上，我国大规模种植转基因棉花已有20多年，大规模进口转基因大豆也有20余年，仅2017年，我国大豆净进口9542万吨，绝大部分为转基因大豆。　　而要解决农民需求，推广是最有效方法。在“十三五”国家科技创新规划中，就明确要在保持推出新型抗虫棉的同时，推进抗虫玉米、抗除草剂大豆等重大产品产业化。　　黄大昉透露，我国科学家已成功育成多个拥有自主知识产权、能够确保安全、技术达到国际先进水平的转基因抗虫、耐除草剂玉米品系。　　“若能不失时机推广应用转基因玉米，可望受到广大农民、种子生产销售企业、收储加工企业等整个产业链的欢迎。积极推进转基因玉米产业化不但能用合法取代非法，净化国内玉米市场，也有利于争取国际贸易竞争的主动权，更重要的是能突破当前国内生物技术育种发展瓶颈，促进种业转型升级和激发新一轮农业科技的重大创新。”黄大昉说。　　来源：科技日报责任编辑：张申 