　　森林公园成为暑期热门旅游目的地　　本报电 暑期出游，避暑成为人们重要的考量因素。被称为“天然氧吧”的森林公园，凭借自然植被覆盖率大、负氧离子含量高等特点，吸引了大批游客。近日，驴妈妈旅游网发布的暑期旅游趋势数据显示，国家森林公园成为暑期热门旅游目的地，预订人次同比增长12%。　　除了海水浴、日光浴，森林浴也成为当下最流行的健康旅行方式之一。数据显示，截至2017年底，我国共建立森林公园3505处，较2016年增加3.3%。2017年全国森林公园共接待游客9.62亿人次。在众多森林公园景点中，国家级森林公园接纳游客数占比最高，占本年度游客总人数的66%。　　从驴妈妈旅游网去年预订数据来看，4月、7月、8月、10月出游人次较多，分别占全年的10.23%、11.6%、13.7%和22%，暑期总体占比为25.3%，是森林公园旅游旺季。暑期森林公园出游人群中，一线、二线城市游客最多，占出行总游客的82.84%。在全国森林公园景点中，张家界国家森林公园最火。　　森林公园游还诞生了一种新的情景体验模式——房车露营。在房车露营+森林公园模式下，游客可以住在风景里、游在风景里。去年，驴妈妈平台预订房车旅游产品的人次同比增长115%。（王珂）　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓