　　　　5月11日讯 周四，纸黄金受美元下跌的利好，录得上涨。但在周五（5月11日）盘初，似乎是嗅到了即将在6月12日举行的“金特会”带来的“危险讯息”，纸黄金低调回吐昨日涨幅，开于269.32元/克，最高269.95元/克，最低269.13元/克，跌幅0.03%。截至发稿报269.25元/克。　　特朗普金正恩将在新加坡会晤周四（5月10日），美国总统唐纳德·特朗普表示，他将于6月12日在新加坡会见朝鲜领导人金正恩。他在推特中写道：金正恩和我之间受到高度期待的会晤将于6月12日在新加坡举行。他表示，我们都会努力，让它成为世界和平的一个非常特殊的时刻！新加坡外交部发布公告称，新加坡乐于成为6月12日朝鲜最高领导人金正恩与美国总统特朗普会晤的举办地。公告称，新加坡希望此次会晤将提升朝鲜半岛的和平前景。　　继韩朝会、中日韩会、中朝会后，美朝会也被提上日程，半岛局势似乎有了“日新月异”之貌，但这对黄金市场来说可不是个好消息，显然，纸黄金将面临巨大的压力。　　特朗普：希望与伊朗达成更好的协议以美国总统特朗普宣布退出伊核协议为导火索，中东局势紧张局势一度升温。尽管德英法表示依然会留在核协议中，德国总理默克尔周四重申：确认德国，法国，英国将坚持实施伊朗核协议。伊朗方面也称会继续留在该协议中。　　美国却是“不依不饶”，在周四，美国财政部追加制裁6名与伊朗革命卫队相关的个人和3家伊朗实体。美国最新制裁发布一小时后，今日凌晨，伊朗国家媒体发布政府声明称，伊朗核协议的签署方必须采取行动，以捍卫现存伊朗核协议。就在双方“剑拔弩张”之时，特朗普表示：希望与伊朗达成更好的协议。责任编辑：何凯玲 