　　■本报记者 赵琳 见习记者 张文湘 　　广发银行成了银行业处罚名单中的 “常客”。在今年7月10日天津银监局公布的处罚名单中，广发银行再次“榜上有名”。在2017年年末收到银监会7.22亿元的“天价”罚单后，广发银行曾表示“痛定思痛，深入反思”。不料在短短半年时间内又遭遇多次处罚，自然让广发银行脸上无光。　　　　业内人士认为，广发银行多次被罚，暴露了其内部管理上的缺陷。而除了内控问题之外，广发银行资本充足率偏低、不良贷款率等问题，也一直是行业人士关注的焦点。　　　　　　7月10日，天津银监局连发5条处罚公告，包括广发银行在内的4家银行遭到处罚。其中，广发银行天津分行被罚款200万元，而广发银行天津分行员工程晓静则收到警告处分。　　　　公告显示，广发银行天津分行存在贴现资金回流、用途把控不力的问题。监管层认为，广发银行天津分行贷后管理失职，导致流动资金贷款、个人贷款资金被挪用，同时，其员工账户为客户过渡资金，未严格审查银行承兑汇票贸易背景。　　　　而程晓静遭到处罚，则主要是因为其使用个人工资卡账户，为他人过渡资金，开立银行承兑汇票或补足敞口，且未严格审查银行承兑汇票业务贸易背景，最终形成实质风险。天津银监局认为，当事人程晓静负有直接责任。　　　　广发银行一直是监管层处罚名单中的“常客”。2017年11月21日，银监会依法查处了广发银行惠州分行违规担保案件，对广发银行总行、惠州分行及其他分支机构合计罚款7.22亿元，并对广发银行惠州分行原行长、两名副行长、两名原纪委书记分别给予取消五年高管任职资格、警告和经济处罚，对6名涉案员工实施终身禁止从事银行业工作的处罚。　　　　收到“天价”罚单之后，广发银行多家分行又在今年遭到监管层处罚。　　“广发银行因为违规被处罚的事情较多，暴露出其内部管理不严的问题，可能是内控管理比较松散，随意性比较大。”一位不愿意透露姓名的银行业从业人士说道。　　　　对此，广发银行相关负责人向《证券日报》记者表示，“广发银行对监管部门行政处罚所涉及的违规问题高度重视，已举一反三开展全系统风险排查，迅速组织全面整改，目前其内控管理得到加强，主要监管指标符合监管要求”。　　多次受到监管层处罚的同时，广发银行的经营状况自然也引起了行业人士的关注。而其资本充足率、不良贷款率的情况，也一直是行业关注的焦点。　　广发银行2017年年报显示，其2017年核心一级资本充足率、一级资本充足率同为8.01%，比2016年提升了0.26%；资本充足率为10.71%，比2016年提升了0.17%。　　　虽然以上指标比2016年有所提升，但广发银行资本充足率指标，依然明显低于全国平均水平。银监会公布的数据显示，2017年末，我国商业银行核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别为10.75%、11.35%以及13.65%。另外，商业银行资本充足率的最低监管要求是10.5%，而广发银行相关指标仅比最低监管要求高出0.21%。　　广发银行对此回应称，“我行资本充足率满足达标要求，为了满足监管要求、支持稳健发展，提升资本充足率，我行已开展总额为300亿元的股份增发工作，相关工作均正按计划顺利推进”。　　　另一方面，广发银行2017年年末不良贷款率为1.42%，比年初降低了0.17%。不过，其房地产行业的不良贷款率却在大幅提升。数据显示，广发银行2017年房地产行业的贷款余额为661.32亿元，同比增长33.22%；而房地产行业不良贷款率达到0.58%，较2016年增长18.33倍。　　在针对广发银行的采访中，《证券日报》记者同样对其房地产行业不良贷款率大幅提升的问题进行了提问，不过，广发银行并未对上述问题进行正面回复。责任编辑：谢海平 