　　在财务数据统计中，有时要对部分或特殊条件的数据进行筛选求和，例如工资表中同人名的奖金总和；或销售表中同产品的销量总和等，这时候用自动求和并不合适，本文向大家介绍在WPS表格中如何使用SUMIF函数完成条件求和。　　SUMIF函数指根据指定条件对若干单元格、区域或引用求和，语法为=SUMIF(range，criteria，sum_range)。其中 Range为条件区域；Criteria为求和条件；Sum_range为实际求和区域。当Sum_range不用时，条件区域就是实际求和区域。下面我 们通过一个简单的实例来讲解。　　在上表中，按日期记录了3月份每个销售员工的销售数量。为了一目了然查看3月每个员工的总销量，可在WPS移动版中借助SUMIF函数分别计算每名销售人员的销售总量。　　首先算出张鑫在3月份的总销量，方法是在WPS移动版中双击一下F3单元格，选中后单击虚拟键盘左上角的“T”图标，接着点“f(x)”按钮，并在函数列表的“常用函数”下选择“SUMIF”函数。　　接下来，在WPS移动版内置键盘的函数格式栏中输入=SUMIF(B3:B22,E3,C3:C22)，其中，函数中B3和C3里的3表示表格 中人员名单的首行，而B22和C22中的22表示末行。确保输入无误后点一下回车键，此时我们可以看到，销售员张鑫3月的产品总销量为14593。　　手指向左滑动WPS移动版的菜单导航栏，找到“填充”按钮后，单击并选择“拖动填充”，用手指拖动向下虚拟箭头时，表格中其他4名销售员的产品总销量也自动算出来了。　　对于精通数据统计的财务人员来说，理解SUMIF函数的基本概念不是难事。希望通过以上的实例讲解，能够帮助“菜鸟”们学会SUMIF函数的使用方法。