　　　　　　本文的篇章会非常的长，鉴于很多用户的需要，我们会很用心的去写好这篇文章。欢迎所有的朋友对本文提出的一些观点进行批评和指正，我们会根据大家的反馈及时的修正。对开机加速方面和Vista优化大师软件不感兴趣的请直接绕行，不必发表那些体现不良素质的评论。　　如果您是个电脑新手，又想对系统开机原理和优化原理进行进一步了解，请您耐心的看完本文后再行动手。　　如果您是个电脑老手，又担心破坏系统稳定性，那么说明您确实需要读这篇文章，因为真正的老手和高手是不会破坏掉系统的。　　什么？您听人说过Vista优化大师这样的设置类软件会导致系统崩溃？　　是的，确实有一些用户把系统弄崩溃了，那是因为，Vista优化大师或者其他类似软件的使用者确实操作不当，没有进行自带的备份功能，没有了解 清楚机制就一通的到处乱改。作为一个庞大软件包的开发者，这不是我们在推卸责任，我们一直开放论坛专区并且及时处理各种问题，我们有必要提醒某些用户的 是：使用设置类软件，您得知道您想要做什么，正在做什么，需要做什么。　　在任何时候，我们都想提醒很多初级用户朋友，以Vista优化大师为例，它所提供的设置选项非常之多，初级用户在优化的时候使用下向导即可，高 级选项一定要弄清楚后再下手，例如注册表清理这些，请预先对要清理的项目进行快速备份，每个用户的电脑环境都不同，我们只能最大化的将常用软件放入白名单 里面。一旦发现问题，还可以快速还原，就是没有备份的也可以进入系统安全模式等状态下进行修复。刀，可以用来杀人，也可以用来医治患者，认清刀，才能玩好 刀，才能为你所用。　　这篇文章之所以冠名以迟到，一是因为Vista系统正式版发布了两年了，还一直没有个全面深入的文章来探讨这个话题，二是因为技术团队一直在费尽心思去补充完善Vista优化大师的各项功能，一直没有精力去整理，三是因为本文还要迟到1-2天，因为现在才开始进行码字和截图，当然资料整理工作已经全部完毕了。　　　　一个Windows 操作系统用的久了，自然而然的要出很多问题，系统也会明显的变慢，原因固然很多：注册表日益庞大、无用字体越来越多、启动加载的程序越来越多、系统默认开 启的服务越来越多、计划任务列表中被加入了一些莫名其妙的开机启动项目、磁盘碎片越来越多、杀毒软件的开机动作选项没有合理设置等等。　　不仅是用久了的系统，就算是一个新安装好的操作系统，也需要进行一些设置优化，关闭不常用的服务、屏蔽一些压根无用的开机启动项目等等。　　那么，让读者看本文的目的是什么？——　　防止蛀牙？　　不是，　　　　知道了我们想要什么，就得去分析情况，对症下药。　　是药三分毒。　　用好了，砒霜可以治病，用不好或落下后遗症，你就是庸医，和药本身没关系。　　本文所开的“药方”，会围绕着Vista系统开机原理展开，图文解说如何针对导致系统启动变慢的那些因素开刀。　　码字截图进行中……24小时内会提供全文……不是一般的长。　　　　这篇文章的内容之前我们发过一次，作为《Windows Vista系统开机加速全攻略》这篇文章的一个组成部分，今天重新整理一下。这篇文章，是本次开机加速优化行动的“理论基础”，之后一切的实战，都围绕着这个中心展开。　　把这些开机启动的原理和机制了解清楚，就不会盲人摸象，就不用担心会给系统带来什么崩溃什么后遗症之类的东西了。　　首先问下：你的Windows Vista系统系统开机启动需要转几圈？你的呢？你朋友的呢？　　很多朋友都会关心这个问题，开机logo里面的进度条转几圈，成了自己爱机性能的风向标。　　不管转几圈，总有办法去优化，如果你用了Vista优化大师的优化向导，那么可以在此直接告诉您，，你还要手动去设置和关闭一些系统级别的服务，这个我们今天会特别会在《Windows Vista系统开机加速全攻略》之后的内容里专门解说，做到骨灰级别的优化系统服务来彻底加速Vista启动。　　为什么我们要去发专文搞定系统服务加载的优化呢？首先，我们要知道在电脑开机的时候，到底Vista都干了哪些事？只有知道这些，我们才能对症下药，真正的做到开机的极速优化。　　下面，跟着Vista之家团队一起，看下整个Vista系统的完整开机加载过程的原理和机制吧。　　　　 　　计算机系统将进行加电自检(POST)。如果通过，之后BIOS会读取主引导记录(MBR)——被标记为启动设备的硬盘的首扇区，并传送被Windows Vista建立的控制编码给MBR。　　 　　——这时，Windows接管启动过程。接下来： 　　MBR读取引导扇区-活动分区的第一扇区。此扇区包含用以启动Windows启动管理器(Windows Boot Manager)程序Bootmgr exe的代码。　　 　　Windows启动管理器读取“启动配置数据存储(Boot Confi guration Data store)中的信息。此信息包含已被安装在计算机上的所有操作系统的配置信息。并且用以生成启动菜单。 　　 　　 　　<1> 如果您选择的是Windows Vista，Windows 启动管理器(Windows Boot Manager)运行%SystemRoot%\System32文件夹中的OS loader——Winload.exe。　　 　　<2> 如果您选择的是自休眠状态恢复Windows Vista，那么启动管理器将装载Winresume.exe并恢复您先前的使用环境。　　<3> 如果您在启动菜单中选择的是早期的Windows版本，启动管理器将定位系统安装所在的卷，并且加载Windows NT风格的早期OS loader(Ntldr.exe)——生成一个由boot.ini内容决定的启动菜单。　　　　 Windows启动管理器　　Windows Vista启动时，加载其核心文件 Ntoskrnl.exe和hal.dll——从注册表中读取设置并加载驱动程序。接下来将运行Windows会话管理器(smss.exe)并且启动 Windows启动程序(Wininit exe)，本地安全验证(Lsass.exe)与服务(services.exe)进程，完成后，您就可以登录您的系统了。　　　　OK，我们进入了Vista系统的登陆画面，这儿就不截图了，地球人都知道，当然，还有很多用户朋友们用Vista优化大师中内置的Vista美化大师把这儿改成了个性化的画面。　　当您输入您的用户名和密码，登陆进入您的系统那一刻，硬盘吱嘎的叫声(此处不涉及SSD型硬盘)和硬盘灯的再次闪亮提醒您：系统正在加载您这个 账户的个人专用设置文件，正在加载当前电脑和当前用户所指定的一些开机启动项目内的软件。这是众多软件(包括木马病毒)最喜欢的地方，什么QQ、MSN、 杀毒软件的不说，连电驴和vagaa和一些播放器等等啥的也不放过这些地方，毕竟他们要靠这儿来常驻您的桌面右下角和内存之中，方便进行正当的和不正当的 一些工作(此处指的是某些流氓和恶意软件)。当这些加载完毕，您才算真正进入了您的Windows桌面，日常娱乐和工作生活才得以开始。　　好，在随后进行的具体优化动作到来之前，先拿出您的秒表，先记录一下从开机启动到最后抵达Windows桌面，您用了多久？？　　在前面3个步骤里面，可优化的余地是非常的小的，无非是缩减启动菜单的等待时间或者彻底关闭启动菜单等等，真正的优化，在于第4个和第5个步骤。第四个步骤里面，牵扯到了系统字体加载和服务加载，这是个重头戏，服务优化在早期的Vista优化大师版本中已经提供，对多余字体的删除这个，Vista优化大师已经进行升级提供给大家这个功能。第5个步骤里面，可以直接运行系统自带的msconfig来进行管理这些加载项，当然，用Vista优化大师更便捷些，毕竟可以彻底的删除这些加载项。　　OK，Windows Vista的开机启动，就是这么回事，当然，这个原理绝大部分适用于目前已知的Windows 95之后的Windows操作系统。　　下面，磨刀霍霍向猪羊，祭出您手头的，来吧，实战！　　哦，想起一件事情，在网上读小说的时候常见的：谁给下月票？直接汇稿费也成！