　　作者：周璞　　近日，微软邀请了众多软件开发者来到全球共109个地区的办事处，学习如何为Win8和WP8开发应用程序。微软致力于为其新的操作系统打造一个更加丰富的软件生态系统。Win8与WP8应用开发　　据统计，当天共有13500个开发者报名参加了为期一天的Gen Appathon培训班。在培训班上，他们聆听了微软员工和独立开发者的讲座，并接受了有关编写程序的培训。然后，开发者们自己动手开发了一些应用程序，并交由组织者来评选最优程序。　　在微软桑尼维尔办事处参加Appathon培训班的约有50名开发者。他们提出了提出了各种应用程序开发的想法，包括开发能教人演奏音乐的应用程序以及开发能帮助人们克服时差的应用程序。　　微软认为，这种培训旨在激发开发者的兴趣，促使他们为Windows Phone商店开发移动应用程序以及为Windows  8电脑开发新的应用程序。相关负责人称，发展Windows应用开发者的关键，就是拓展该操作系统支持的编程语言。她说，微软Windows  8除了支持广泛使用的C#语言和SAML外，还支持Javascript和HTML 5，“Javascript和HTML 5已成为在Windows  8上开发应用程序的首选编程语言。”