　　作者：唐山居人　　我们身边似乎一直不乏各种浏览器软件，傲游、猎豹、搜狗、360……虽说名字不同，可这些浏览器往往都有一个共同的特点，即体积庞大功能臃肿。从木 马拦截、网购保护、电影追剧、火车抢票……，大凡你所能想到的，在这些浏览器中都能找到。夸张一点儿地说，这里其实更像是一个微型网络中心，基本上日常所 需要的功能通过它都能实现。　　当然这功能一多，小麻烦也就来了，所以我们看到上述四大金刚的几乎每一次更新，都是经年不变的Bug修正。 其实多数情况下我们未必需要如此庞杂的功能，即便需要的话通过插件不一样可以解决么。而大浏览器所带来的麻烦，除了众多的Bug以外，还有浏览速度的大幅 下降，其实要我看……把它称其为“卡顿”更合适一些，因为……你真的没法用啊！幸运的是，除了这些大牌的家伙以外，这个世界上还是会有一部分厂商秉承着 “精简一派”的设计理念，也许它的浏览器名不见经传，也许在个别“人性化”功能上不及大牌货那样耀眼，但好在问题不多、速度超快。今天这篇文章就是一篇帖 子，希望我们介绍的这些就有你所喜欢的！　　　　相比其他浏览器，世界之窗的身世可谓一波三折，从最初的主打轻量到后来的渺无声息(坊间传闻是被360收购)，再到近期的重装登场，其中的艰辛恐怕也只 有开发者自己知道了。虽说波折不断，可世界之窗一直沿袭着轻量化设计理念，最新版世界之窗6  除了一些最基本的“国产化”改造外(即鼠标手势、超级拖拽等)，依然还是标准的Chrome风格，简洁而清澈。至于追剧、安全等时下流行的“门面化”功 夫，通通不在考虑范围之内。图1 世界之窗6　　轻量化的结果是非常明显的，世界之窗6  无论是第一次冷启动，还是日常的网页打开，几乎让人感觉不到延迟。一些大牌货常见的网页打开卡顿、标签切换锁死等现象，在这里几乎完全感受不到。我们先后 测试了一次冷启动和三次热启动速度，相信下面这张列表可以给大家一个真实的感受。图2 启动速度(单位：秒)　　虽然内核版本并不是决定一款浏览器打开网页快慢的唯一要素，但无疑却是整个问题的基础。这就好比盖一座房子，如果地基给力的话，房屋质量自然是有所保证 的。借助我们编写的一段JS语句，可以清楚地看到世界之窗6(6.1.0.110)的内核版本是30.0.1599，这几乎已经是最新版Chrome了。 同时Blink渲染引擎的加入也给力不少，而这样的升级速度在同类型浏览器中显然是一流的！图3 内核版本　　世界之窗6  仍是一款标准的双核浏览器产品，能够根据当前浏览的页面智能完成切换。而且它的一大看点是，可以自动记忆下不同网站的内核状态(即当你手工切换内核后，浏 览器下次仍会按照你所选定的内核打开)。但切换方法与常见浏览器稍有不同，并不是将切换按钮直接置于地址栏上，而是需要右击标签页才能看到。在测试中我们 随便打开了几个网银及购物网站，发现世界之窗6的智能识别还算不错，基本上可以按最优化状态处理。图4 内核支持智能切换　　随后我们又做了几组常规的跑分测试，主要是大家比较关心的ACID3、Javascript、HTML5和系统资源占用。其中系统资源占用是分别考察浏 览器在打开一些常用网站(太平洋电脑网首页、优酷网、淘宝网、迅雷看看、17173  Flash小游戏5组网站)时的CPU及内存消耗情况，分5次取样再进行平均处理。不过事先声明一下，这个测试在不同配置的电脑以及不同网络状态下的成绩 往往有所差异，请大家对照自己浏览器时综合考虑。图5 ACID3测试结果图6 SunSpider Javascript基准测试(单位：ms 数据越小越好)图7 HTML5评分结果图8 资源占用情况　　说几个问题吧，首先就是世界之窗6  不支持个人帐号，也就是说时下流行的配置云同步或者收藏夹云同步神马的，它都不支持。其次也是很多网友一直关心的，世界之窗6  目前暂不支持扩展。当然对于这个问题，网友们的反馈似乎不一而足，但个人认为，一款不支持扩展的现代浏览器无论如何都是差些意思的。图9 不支持收藏夹同步及扩展