　　微软Visual Studio  2012正式上市，其装配了适用于Win8、Web、SharePoint、手机和云平台开发的新功能，同时还提供了应用管理生命周期工具，可打破团队壁垒，缩短开发周期，从而持续地提供价值。　　　　现代应用程序的新纪元已经到来，这一点毋庸置疑。 利用联网设备和基于云的服务，您可以获得比以往任何时候都更大更精彩的机遇。  独立的开发人员随时随地都可以进行连接，向不计其数的用户提供您所构建优秀的应用程序。  而大型敏捷的开发团队则可以获得明显的业务优势——执行效率越快，优势越明显。　　这就是为什么说 Visual Studio 2012是我们到目前为止最卓越的版本。 它的目的就是帮助您在贵在创意、重在速度的市场中发展壮大。  让我们来看一看它帮助您将创意快速转化为应用程序的一些方法。　　　　一打开 IDE，您就会发现不同之处。 整个界面经过了重新设计，简化了工作流程，并且提供了访问常用工具的捷径。  工具栏经过了简化，减少了选项卡的混乱性，您现在可以使用全新快速的方式找到代码。 所有这些改变都可以让您更轻松地导航应用程序，以您喜爱的方式工作。　　　　随着 Windows 8 的发布，世界已经发生了显著的变化。 Visual Studio 2012  提供了新的模板、设计工具以及测试和调试工具——在尽可能短的时间内构建具有强大吸引力的应用程序所需要的一切。 同时，Blend for Visual Studio  还为您提供了一款可视化工具集，让您可以充分利用 Windows 8 全新而美观的界面。　　不过，最有价值的地方在与创建应用程序之后。 以前，要想将一款客户需要的产品展现在客户面前并不总是一件容易的事情。 但是现在，通过 Windows  Store 这一广泛的分布式渠道，您可以接触数百万的用户。 条款是透明且易于理解的。  所以，您可以轻松编写代码和销售软件，而且说不定接下来几年，您可以悠闲地在海滩度假。 Web 开发升级　　　　对于 Web 开发，Visual Studio 2012 也为您提供了新的模板、更优秀的发布工具和对新标准(如 HTML5 和  CSS3)的全面支持，以及 ASP.NET 中的最新优势。 此外，您还可以利用 Page Inspector 在 IDE  中与正在编码的页面进行交互，从而更轻松地进行调试。 那么对于移动设备又如何呢? 有了  ASP.NET，您现在便可以使用优化的控件针对手机、平板电脑以及其他小屏幕来创建应用程序。　　　　以前，每个人都需要维护一台服务器。 光是扩展容量便占用了基础架构投资的一大半。  而现在，您可以利用云环境中动态增加存储空间和计算能力的功能快速访问无数虚拟服务器。 Visual Studio 提供了新的工具来让您将应用程序发布到  Windows Azure(包括新模板和发布选项)，并且支持分布式缓存，维护时间更少。　　　　在 SharePoint 开发中，您也会发现很多重要的改进，包括新设计工具、模板以及部署选项。 您可以利用为 SharePoint  升级的应用生命周期管理功能，如性能分析、单元测试和 IntelliTrace。 但是最令人惊讶的还是  LightSwitch，有了它，用户只需编写少量代码就可以创建业务级应用程序。　　　　到目前为止，我们主要在关注开发方面。 但是随着应用程序变得越来越复杂，您还需要能帮助您的团队更快更智能工作的工具。  这就是我们要加入一种灵活的敏捷方法的原因。 利用 Visual Studio 和 Team Foundation  Server，您可以根据自己的步调采用效率更高的方法，同时还不会影响现有工作流程。  我们还提供了让您的整个组织来参与整个开发测试过程，通过新的方法让利益相关方、客户和业务团队成员跟踪项目进度并提出新的需求和反馈。　　您甚至还可以将您的应用生命周期管理的工作外包给我们。 利用 Team Foundation  Service，无需基础架构，您就可以进行应用生命周期管理。 这样的话，即使规模最小的团队也可以从版本控制、代码审查和敏捷计划工具中获益。　　　　当然，这只是关于 Visual Studio 新功能的冰山一角。  在使用过程中，您会发现更多编码增强功能、应用生命周期管理的改进以及可以让您的开发生涯变得更加轻松的工具。 (有关新功能的详尽列表， 请单击此处。)  您需要做的就是找到对您有用的部分，并且充分发挥自己的长处。 谁知道呢? 也许您会写出一个让所有人趋之若鹜的应用程序。  如果是这样，我们所有的辛勤付出都是值得的。