　　　　大幂幂在我们的印象里一直都是以“少女幂”形象出现的，尤其是最近剪了空气刘海的她，每次出现在大家视野里的时候都要把人甜化了。不过万万没想到这么Sweet的她，也有不为人知的Strong一面呢~　　近日杨幂受邀为杂志《时尚芭莎》拍摄封面大片，这也是幂幂第三次登上《时尚芭莎》杂志。解锁新玩法的少女幂变身摩登女郎，性感红唇、轻纱遮面尽显个性之美，但是最让海豹君惊讶的是，这组大片里的大幂幂也太有力量感了吧！　　除了整体的摩登感造型，其实让杨幂看起来力量感更强的秘密是——她的线条！虽然一直知道大幂幂是时尚圈中的完美身材，但是万万没想到的是她的身材竟然这么好，马甲线什么的全都在线，看来又是“炫腹大军”了！　　不只是大片，从杨幂的街拍中能看出大幂幂的身材实在是有够吸睛。无论是日常露出的腰部腿部，还是参加活动时露出的肩部膝盖都十分完美，让海豹君也是羡慕不已。原来这年头，护肤都要精致到胳膊肘+脚后跟才能算真女神！想Get同款女神身材？先Get这发逆天身材闯关赛吧！　　　　马上就要到夏天了，露肩的各种衣服肯定是要穿起来的。想玩起露肩杀的你不得不知道的一个真理就是：肩膀线条一定要优美。换句话来说就是肩膀绝对不能胖！肩膀线条优美，才能正确玩转露肩杀。快来跟海豹君一起瘦肩膀吧，一共五个动作，每个动作坚持一分钟，优雅肩部线条不是梦！　　STEP1：上半身挺直双腿分开坐在瑜伽垫上，双手手臂平举与肩同宽，手肘弯曲呈90度，然后用力向后打圈，速度由慢至快，坚持一分钟，这个动作能很好地燃烧你上臂部的脂肪。　　STEP2：双手抬起平举向外伸张，然后用力将双手手肘向后背部收紧，肩膀打开上臂下臂保持挺直，做这个动作的时候你会感到背部和肩膀的肌肉不断拉伸，并且能够充分让脂肪燃烧。　　STEP3：仰卧在瑜伽垫上，双手手掌相对大拇指和食指并拢成三角形，双腿分开成45度，然后用力支撑起整个上半身再向下压，直到上臂部贴近瑜伽垫。　　STEP4：双手分开紧贴于胸部两侧，肘部贴近腰部中央，下半身紧贴瑜伽垫双腿保持与上一个动作同样的宽度，然后用力支撑起上半身再下压完成一个。　　STEP5：双手、双腿分开与肩同宽，然后支撑起整个身体，保持整个身体呈一条直线，然后上半身向下压，右手左手手肘分别弯曲呈90度并且手掌支撑在瑜伽垫上完成一个。　　　　腿部最容易暴露问题的就是膝盖部位啦！　　现在很流行一个“膝盖脸”的定义：膝盖明显皮肤松弛、老化、还有很多多余的脂肪……而这些糟糕的状况拼接在一起，腿站直了就像一个人脸一般。那应该怎么避免“膝盖脸”的出现呢？　　全腿按摩　　脚部是很多身体部位的反应区，多对脚底穴位进行按摩，可有效消除腿部的浮肿，对身体也有保健作用，另外，还可使用使用精油给全腿按摩，促进血液的循环，让双腿皮肤更细腻更柔滑。　　定期去角质　　腿部肌肤长期不护理，也会造成角质层堆积，腿部肌肤就会变得粗糙、暗沉，所以，一周进行1-2次的去角质护理，可让腿部肌肤更白嫩，需要注意的是，清除角质后，一定要给肌肤进行补水保湿。　　浴后润肤　　腿部肌肤也需要补水，否则会干燥甚至脱皮，在每次沐浴后，涂抹上润肤露，并稍加按摩，促进腿部的循环，并促进润肤露的吸收，可让腿部肌肤更滋润更光滑。　　　　很多小仙女看到脚部护理一定会想会不会太Over了？但是真的相信海豹君，如果你全身上下的皮肤都是很完美的状态，脚部却有死皮、暗沉的情况，也会给形象大大扣分。其实足部护理很简单，跟海豹君来看看吧！　　第一步：泡个Jio吧　　不要因为夏天到了，怕热就停止泡脚哦，夏季泡脚水温最好控制在40°左右，在泡脚的过程中放入10g左右足盐后，再继续泡10分钟左右。经过热水和足盐的浸泡后，脚步的死皮、污垢就会变的软软好清除了。　　第二步：打磨一下　　泡完后你的JioJio已经足够软化的时候，就可以开始去角质啦。在去角质的过程中要注意力度，如果力度过大很容易导致足部出血。足部去角质也不用太频繁，一般一周一到两次就可以。美足杀，Get√！　　　　大幂幂的马甲线真是让不少人梦寐以求，不过要练出这么666的肌肉线条，肯定不可能是一天两天的事儿。 （所以才叫做加分题嘛） 话不多说，来看看加分题的正确答案吧！　　Step1：屈膝卷腹，每组30秒。　　Step2：抬腿屈膝卷腹，每组30秒。　　Step3：抬腿卷腹，每组30秒。　　Step4：模拟蹬单车，每组30秒。　　Step5：双腿交替上抬，每组30秒。　　Step6：平板支撑，每组30秒。　　Step7：腹部拉伸，每组30秒。　　赶紧和海豹君一起练起来吧~