　　　　对于常年不爱健身的女生来说，节食才是真正的救命稻草！只要少吃一点，就能够瘦瘦瘦，但是事实的真相是：我们根本管不住自己的嘴！　　就比如陈乔恩，刚刚减肥第五天就遇上了瓶颈期，忍不住想吃肉肉，这。。。不就是我们本人吗？！　　陈乔恩　　不想变成照骗，又不想挨饿，更不想锻炼，如果还能瘦的话真的是没天理了。所以说，减肥一定要付出时间和精力的哟！　　女明星其实和我们一样，都会有忍不住想要偷吃美食的时候，看看这些减肥困难户们你就知道，减肥路上不止你孤单一人。　　困难户 1 号：杨紫　　馋嘴指数 ★★★★　　属于易胖体质的杨紫，真的算得上是减肥困难户中的头号选手了，她的日常减肥方法就是黑咖啡 + 跑步。　　但是经常忍不住偷吃美食，所以量体重的时候就尴尬了。。。不过杨紫也是不断坚持减肥的，不过管不住嘴很容易反弹。　　困难户 2 号：陈妍希　　馋嘴指数 ★★★★　　圆圆脸的陈妍希其实也对瘦身很头疼，不过最近真的冲破难关，瘦了回来！关键全靠花椰菜的帮忙！　　花椰菜小姐陈妍希不仅用花椰菜搭配咖啡食用，午餐晚餐都会吃一颗，强大的饱腹感让她很满足。　　困难户 3 号：蒋欣　　馋嘴指数 ★★★★★　　说到爱吃、贪吃，谁也比不上蒋欣，不过最近蒋欣迷恋上了 DIY 三明治，食材超级健康，虾、番茄、生菜，不过怎么还有豆腐乳？。。。　　高热量的食物还好搭配强度锻炼，才没让体重持续走高。　　困难户 4 号：袁姗姗　　馋嘴指数 ★★★★　　还有一位贪吃的马甲线女王，对，就是袁姗姗！虽然在减肥期间制定了严密的减肥餐，但是天天盼着减肥日的结束。　　这不，又去大吃大喝了。。。所以在减肥路上一直没停过是有原因的！　　是不是在前面几位女明星的减肥辛酸史中看到了自己的影子？！吃不吃真的成为了一个致命难题，想要快速瘦身又不想挨饿，那么就尝试一下这些饱腹感极高的营养餐吧！　　减少主食摄入，营养依然要均衡　　谭维维　　前些日子，谭维维在节目中 share 了一下自己的瘦身食谱，据说网友亲测瘦了 4 斤哦！这份食谱不用节食，每餐都能吃，甚至可以加餐，但是少吃主食，用粗粮代替米饭。除此之外，饮食的时间也有所规定，早餐 9 点前吃完，午餐 1 点前，晚餐 6 点前，不过这一点对于上班族有点难。　　低热量 + 高纤维增加饱腹感　　邓紫棋　　邓紫棋一直不是皮包骨头的小瘦子身材，但是 body 紧致有曲线，马甲线也是清晰可见，非常健康。她的塑形餐都选择低热量的食物，比如牛排、虾仁、鱼等等，但是晚餐则会选择热量低维生素含量高的食物，特别饿的时候会选择低热量高纤维的主食（比如魔芋），饱腹感特别强。　　水果 in，饼干 out　　林允　　林允小可爱说啦，‘水果买买买，饼干 no no no，一周就是这样瘦 5 斤哒！’。所以说减肥不一定要生扛着，饿了可以吃水果。除此之外，林允减肥时期的日常饮食，也是比较正常的，主食也是粗粮为主，如果不爱吃可以选择意大利面替代。　　营养均衡，但一定少油少盐　　刘涛　　痴迷于健身的刘涛，对于健身餐和减肥餐的要求都是一视同仁，一定要营养均衡，不要偏食，该吃吃。但是她日常的食谱当中也会有几道水煮青菜的菜肴，所以少油、少盐也很关键。　　所以说，减肥餐控制了你的欲望，但是吃饱了总比饿着肚子看着自己心爱的美食强！配合一些简单的健身动作，就能让减肥塑形效果翻倍。最近大火的‘100 年前女人减肥的方法’有没有看过？我就帮大家选了几种比较简单亦实现的动作，一起瘦起来吧！　　伸展运动：比较类似于现在的拉伸运动，可以让堆积起来的脂肪舒展开来，让曲线更紧致；　　类似于舞蹈动作，但是幅度不是很大，便于模仿，通过转动胯部来减少腰身上下的脂肪。　　看似简单的动作，做几个就知道有多难了！扭动腰身，其实全身上下的肌肉都能调动起来。　　是不是很简单？再加上完美的饱腹餐，这回该你瘦了！