　　西泠印社二〇一八年春季拍卖会将于7月4日至6日在浙江世贸君澜大饭店（杭州市曙光路122号）、杭州黄龙饭店（杭州市曙光路120号）进行预展。7月7日至9日在浙江世贸君澜大饭店举槌。　　2018西泠春拍推出33个专场，集古代和近现代书画、古籍碑帖、中外名人手迹、文房瓷杂、现当代油画、西洋艺术、造像等各门类重器佳构，本次特别推出“良公自珍—关良家属旧藏关良及其上款书画专场”、“童年的六种温度—信札与漫画特别专场”、“西泠印社首届古代玉器专场”以飨藏家。　　　　2018西泠春拍中国书画古代作品部分，将为四海藏家呈献跨越千年的中国艺术珍品，从宋代到清代，名家云集，精品纷呈，集中展示中国传统艺术独有文化气质。　　宋人画册：共十开，形式多样，内容丰富，其中包括山水大家李成《林屋岗峦图》、画院待诏毛益《雪霁珍禽图》、周行通《坡石双羊图》以及佚名的宋人《婴戏图》等，是宋人的扇面小品集锦佳作。此套画册为上海著名画家陈之初旧藏，出版于《香雪庄书画选辑》，并在台湾历史博物馆展出。　　作于1650年，流传有序，为郭尚先、郭若愚旧藏，郭若愚家属友情提供，并见于《智龛金石书画论集》、《文博专家郭若愚》等出版著录。其跋文著录更是多达十余种。王铎书法独具特色，其与董其昌齐名，世称“神笔王铎”，作品历来是藏家竞相寻觅的目标。此次上拍的草书作品超过三米，笔法张弛有度，结构遒逸劲峻，整幅作品气势磅礴、浑然天成。　　　　　　设色纸本  立轴　　著录：《吴湖帆书画鉴藏特集》P30，上海书画出版社。　　诗文著录：1。《故宫博物院藏历代绘画题诗存》P176，山西教育出版社，1988年。　　2。《唐伯虎诗文全集》P58—59，华艺出版社，1995年。　　3。《唐伯虎题画诗·唐伯虎年谱》P6，苏州文史第25辑，1998年。    　　展览：“吴湖帆书画鉴藏特展”P30，上海博物馆。             　　说明：纽约苏富比“中国书画”专场第19号拍品，1995月9月。　　吴大澄鉴藏，吴湖帆、褚德彝题跋。　　附顾沄临作一件。　　94.5×34.5cm　　知音其难哉！庞元济旧藏的唐寅《临流试琴图》，有吴宽、文征明、彭年题跋，钩勒出吴门老、中、青三代文化圈的脉络；另幅精品之作《修竹茅亭图》从画上题跋看，这幅画作到了清代到了著名鉴藏家吴大澂手中，后递藏于其孙吴湖帆，画中孤独的高士往往是唐寅自己的写照，吴湖帆在跋文中也提到“六如修竹茅亭图生平得意笔也…”　　齐白石花卉册页《百卉争妍图》和黄宾虹山水册页《蜀游峨眉山水册》足以展现两人在美术史上艺术宗师的地位。《百卉争妍册》为白石老人四子齐良迟旧藏，册页用笔灵秀，气韵生动，逸趣横出，自成一格。《蜀游峨眉山水册》为解锐夫旧藏，前后创造时间超过十年，画面浑厚华滋，苍茫秀润，显示出不同凡响的魅力。　　《葫芦图》和《紫藤图》。两图为吴昌硕将书法运用到绘画中的典范之作，皆有重要出版著录，《中国古代书画图目》、《吴昌硕作品集》等数本有关吴昌硕著作皆有收录。　　“良公自珍—关良家属旧藏关良及其上款书画专场”集中推出数十件关良作品，其中以水墨戏曲人物为主，还包括关良自作及潘天寿、徐悲鸿、陈树人、朱屺瞻等关良上款书画作品，旧藏中涵盖国画、书法、油画、粉彩，为近年市场所罕见，是研究关良艺术的一批宝贵财富。　　“沪上名医仇德恒上款及旧藏高僧墨迹专题”。其中，仇德恒旧藏弘一法师书匾《南无阿弥陀佛》是为弘一难得一见之佳作。作品题款自署“沙门论月”，此款在弘一作品中非常少见，非得意佳作而不署。　　　　　　徐悲鸿为挚友著名音乐教育家杨仲子所作的，为杨仲子旧藏，由其家属友情提供。这件作品创作于1928年徐悲鸿任国立北平大学艺术学院院长期间，同年杨仲子任音乐系主任。杨仲子是位民国奇才，贯通音乐篆刻，徐悲鸿曾多次为杨仲子造像，两人在早年欧洲留学期间熟识。徐悲鸿的绘画理念的形成、教育思想及其对现代美术教育的影响为人熟知，杨仲子力主“以音乐的美感去改造社会、改造人生”也与蔡元培先生“以美育代宗教”的美育思想不谋而合。在1928年动荡的时代背景下，尽心为好友创作了这幅油画全家福，可见二人情谊之深。作品之精细，实为用心。　　2018西泠春拍　　徐悲鸿（1895-1953） 杨仲子全家福　　布面 油画　　1928年作　　签名：戊辰冬日写 仲子全家 悲鸿　　说明：杨仲子旧藏，由其家属友情提供。　　59×80cm　　1953年，悲鸿大归，吴作人接棒，承担起从北平艺专沿袭下来的教学主张和教学思想。中国的美术学院作为培养艺术家的摇篮，从一代先师学习西方引进制度，到战略部署有计划的推行，教育思想在学院建制、基础教学、创作教学及其他教学方面的实践。　　2018西泠春拍 吴作人（1908-1997） 坐女人体　　布面 油画　　创作于20世纪30年代　　出版：1。《寻找孙佩苍》图5，孙元著，广西师范大学出版社，2014年。　　2。《青青子佩——民国美术史再发现：孙佩苍及其收藏》P36，孙元著，2014年。　　展览：3。“2014中俄油画创作高级研修班开班式”，中国艺术研究院中国油画院，2014年。　　4。“青青子佩——民国美术史再发现：孙佩苍及其收藏”，中国艺术研究院中国油画院，2014年。　　说明：该作为吴作人1930年代欧洲留学时期的代表作， 也是已知市场吴氏这一时期最大尺幅、画面保存最完整的油画作品。作品由西画东渐第一人、民国大收藏家孙佩苍旧藏，后赠予中央美院，作为经典教学的范本。1986年由习仲勋同志特批，将作品退还藏家家属。作品出版展览详实有序。　　130×90cm　　1986年经过特批，将作品退还藏家家属。作品出版展览详实有序。吴作人用中西融合的观念、技法来改革中国画艺术教育的弊端，这幅画作不仅是那一时期的历史标本，也见证了油画艺术中国近现代收藏史。　　　　2018西泠春拍　　吴昌硕铭，沈石友藏宇宙砚　　铭文：1。宇宙研。乙卯孟冬，苦铁。印文：缶　　2。上下千年，包罗万象。含豪邈然，发我遐想。乙卯十月，石友铭，老缶书。　　出版：《沈氏砚林》P196-197，民国时期出版。　　说明：配红木砚盒。　　2018西泠春拍重器连连，与西泠印社首任社长吴昌硕相关的多件器物登陆拍场，吴昌硕铭、沈石友藏宇宙砚，著录于民国时期出版的《沈氏砚林》。沈石友在近世砚林是无人不知的藏砚大家。读沈氏藏砚的铭文是一大快事，点石成金，彰显格调。沈石友不喜欢交友，但与吴昌硕的交谊长达三十余年。吴昌硕年长沈石友14岁，却非常欣赏沈石友作诗的磅礴气势和渊雅韵致。沈氏所藏的每一方砚台都有寄托，砚台以宇宙命名，实在罕见，方寸器物带来鸿蒙境界，发人遐想，令人深思。吴昌硕刻凤钮寿山石自用姓名章：吴俊卿信印大利长寿。印面硕大，多次出版著录，为缶老最为喜爱之私印。　　文玩杂项专场隆重推出恭王府旧藏清乾隆白玉雕海水云龙纹执壶一件。此件执壶为道光帝第六子奕?旧藏，后被古董大鳄山中定次郎收购，流散各地。民国二年，其中一批在美国拍卖，拍品中就有这件执壶。白玉雕海水云龙纹执壶玉质温润，雕琢精良，递藏清晰，实为难得收藏佳品。　　英国Marchant家族在古董界赫赫有名。“大明宣德元年武英殿用”款冲天耳炉即出自marchant家族珍藏。历史上的“宣德炉”是由皇帝下令，在宣德本年铸造的祭祀用器，后世难以超越。此宣德炉规格硕大、工艺精良、局部鎏金，龙的形象呼之欲出，充满宫廷气韵。十字底款尤其特殊少见，或为当时武英殿内焚香之用，珍稀程度可见一斑。　　2018西泠春拍有数件精品宋瓷上拍，为大家提供了一次饱览宋瓷的机会，涵盖定窑、越窑、龙泉窑、湖田窑、吉州窑等众多窑口的典型器，这些器物，精妙绝伦，卓绝古今，其中北宋·建窑虹油滴天目盏最为引人瞩目。此外民国初年，景德镇文人瓷“珠山八友”代表汪野亭传世最大器粉彩开光《深林古寺枫林晓露》图灯笼尊，是应江西对日作战的名将潘汝坤之请，为其父亲祝寿所作。忠孝两全，世代流芳。一位是心怀赤子之情的爱国将士，一位是技艺绝伦的瓷艺大师，灯笼尊汇聚了两人的爱国之情，承载了一段不可磨灭的历史。这件传世器形最大、倾注了他毕生精力而作的瓷器，后被收录在耿宝昌《珠山八友》一书中。　　紫砂专场，不仅有之前在专场屡创全国成交价格记录的曼生壶呈现，更征集到了包括子冶壶、大彬壶、景舟壶等多件馆藏级紫砂名品。其中时大彬制朱泥圈钮壶为日本明治时期著名画家、茶道家、武术家田能村植入旧藏，后又收藏于日本黄檗万福寺中，堪称国宝级重器。曼生壶方面，有笠荫、井栏两个器型以飨广大紫砂爱好者。得曼生壶不易，唐云终其一生方才觅得八件曼生佳器，而此次西泠春拍两件曼生逸品上拍，在紫砂拍卖史上也属首次。　　中国的玉文化源远流长，从先秦时期便有“君子以德比玉”的理念。中国古代玉器风格也随不同历史时期的审美，意识观念的发展而改变。西泠印社首届古代玉器专场“清乾隆白玉镂雕狮钮活环耳三足盖炉”领衔，以上乘白玉整料雕成。炉顶镂雕三狮戏球钮，寓意代代仕途通达，炉肩两侧对雕龙首活环耳，龙首生动威严，有气吞千里之势。　　古籍碑帖、信札影像：治学之道，规划之功、童年温度　　吴大澂是清代高官、学者、金石学家、书画家，又是民族英雄。吴湖帆题赠陈子清《愙斋手泽》，即是吴大澂的诗文金石手稿，内容极丰。汇集了吴大澂学术著述，比如《说文类辨》未尽稿、《续百家姓印》草稿，秦权、铜符、砚铭等金石题跋底稿（其中秦权诗题为西泠印社2016春拍吴大澂拓赠王懿荣秦权拓本的诗歌初稿），勾摹吉金文字、秦汉瓦、权量以及访碑记等金石杂录，光绪十九年（1894）任湖南巡抚期间手录恩科湖南武乡名单，日常读书随录、名刺、常用印、专用笺纸、早年求学时期所作八股文稿等，所涉门类颇广，时间跨度大。从书法角度而言，此稿中金文、隶书、行草、楷书（包括蝇头小楷）诸体兼备，为研究吴大澂学术思想及艺术成就的重要史料文献。　　王昶的《金石萃编》是金石学史上的划时代著作，收录自周至宋、辽、金历代石刻文字、铜器铭文一千五百余种。全书于石刻、铜器名称下注明大小、文字、存放地点及保存状况，再录器物原文，原文为篆书或隶书者，皆依原样摹写并加训释，欲使读者展卷如见古物。原文后刊载历代史籍中相关资料，引经据典，末附以按语考论，以金石证史，为清代乾嘉学术鼎盛期的金石学发展奠定了重要基础。西泠春拍中的此套《金石萃编》一百六十卷全帙，内有清代金石学家张廷济通篇朱墨笔批校万余言。张廷济依据原碑、自藏及友人藏旧拓，以及翁方纲《两汉金石志》、朱彝尊《曝书亭集》、钱大昕《潜研堂集》、王澍《虚舟题跋》等乾嘉学者著述考订碑文，考证史实，具有重要校勘价值。　　陈垣治学札记一批，涉及学人之多、著作之广，跨越时间之长，均为市场少见。藉这批手稿，不仅可见陈氏治学之勤奋、谨严和门径，亦可见其交游之广，意义非凡。这批手稿为陈垣诸多已刊和未刊著作之札记，涉及《中西回史日历》《二十史朔闰表》《元秘史译音用字考》《清初僧诤记》《汉以来新氏族考》等诸多重要著作，涵盖陈氏专精之元史、宗教学、年代学、校勘学等学问，几乎是陈氏整个学术体系的完整体现。其中并有陈氏手书通讯簿一页，据说一直压在办公室的桌上，日常均用。合前述往来函件，涉及陈寅恪、胡适、马衡、启功、袁同礼、刘半农、傅斯年、傅增湘、丁文江、台静农等五十人余人，几乎是陈氏在政界、学界人脉的完整体现。　　影像艺术专场部分，将推出“大上海计划——三十年代上海城市建设珍贵影像专题”。此专题拍品为民国时期著名建筑师董大酉旧藏，涵盖《大上海发展计划》重要项目建设的详细内容，包含设计图纸、模型、工程建设过程、空中俯瞰图、建筑及环境样貌总览等，尚未见刊载，史料价值与艺术价值并重。　　“童年的六种温度—信札与漫画特别专场”：以童年为线索，试着引导人们进入一个由艺术作品构成的过去、现在、未来或想象世界。我们不再采用年代、风格或主义的分类陈列，而是以贯穿童年的六种温度——“爱”、”智慧”、”探险”、”纯真”、“梦想”、“朋友”为主题，让观者向童年更深处寻梦，回味童年的温度。圣·埃克絮佩里“小王子飞翔在中国上空”的画作及《战争飞行员》初版签赠本、约翰?列侬、小野洋子带自画像的幽默信札、作家三毛琴罕见的长信、莫扎特、李斯特、肖邦的乐稿原稿和作品签名合同、周恩来1922年从巴黎寄来的明信片、手冢治虫《铁臂阿童木》亲笔设计稿、安徒生的诗稿《美人》、迈克尔?杰克逊亲笔写下《Heal the World》歌词的T恤衫、U2乐队、平克?弗洛伊德（Pink Floyd） 签名海报及黑胶唱片《迷墙》、鲍勃?迪伦签赠CBS自用吉他、江户川乱步《在黑暗中蠕动》手稿、法布尔《昆虫记》研究手稿信札、凡尔纳《八十天环游世界》罕见信札及致父亲家书… 西泠拍卖又一次带来“情怀专场”唤醒人们的情感与记忆。　　此外，目前白酒拍卖市场规模最大、茅台品类最全、酒品收藏年份时间跨度最大的茅台酒拍卖专场“岁月芳香·名扬轩陈年茅台酒专场”、光明女神12.45大克拉咖粉色钻戒领衔东方瑞丽·珠宝与翡翠专场值得广大藏家关注。　　www.xlysauc.com　　　　https：//pan.baidu.com/s/11BdqR_ki41EbDIO-qAPKog　　　　7月4日7月5日（周三至周四）9：30 - 20：00　　7月6日（周五）9：30 - 18：00　　浙江世贸君澜大饭店（杭州市曙光路122号）　　杭州黄龙饭店（杭州市曙光路120号）　　7月7日至7月9日（周六至周一）　　浙江世贸君澜大饭店（杭州市曙光路122号）　　　　　　　　09：30 中国书画近现代名家作品（同一上款）专场（一）　　11：00 中国书画扇画作品专场　　13：00 中国书画近现代名家作品专场（二）　　14：30 中国书画古代作品专场　　19：00 现当代油画雕塑专场　　20：30 西泠印社部分社员作品专场　　21：30 中国历代青铜器专场　　22：30 文房清玩·历代名砚暨古墨专场　　　　09：30 文房清玩·古玩杂件专场（一）　　13：00 文房清玩·古玩杂件专场（二）　　15：00 萃古熙今·文房古玩专场　　16：30 西泠印社首届古代玉器专场　　19：00 西泠印社滋补养生专场　　20：30 岁月芳香·名扬轩陈年茅台酒专场　　　　　　09：30 良公自珍—关良家属旧藏关良及其上款书画专场　　10：20 中国书画海上画派作品专场　　13：00 东方瑞丽·珠宝与翡翠专场　　14：20 中外名人手迹专场　　16：30 童年的六种温度—信札与漫画特别专场　　19：00 中国名家漫画·插图连环画专场　　20：30 摄影及电影艺术专场　　　　09：30 登昆仑兮·和田玉籽料原石专场　　10：10 中国当代玉雕大师作品专场　　13：00 中国历代紫砂器物暨茶文化专场　　14：30 华藏宝相·中国历代佛教艺术专场　　16：00 中国历代瓷器专场　　19：00 寄兴金石·名家闲章集萃专场　　20：00 文房清玩·田黄暨槐安居藏印专场　　20：40 文房清玩·近现代名家篆刻专场　　　　　　09：30 吉金嘉会·金石碑帖专场　　11：00 古籍善本专场　　　　09：30 中国历代钱币专场　　14：00 西方古物专场