　　大家都知道，颜色越艳丽的料子越起兴，往往几万几十万买来的料子只能白白的扔掉。董月好先生是一名雕塑设计专业毕业的80后，2004年进入玉雕行业学习传统仿古玉雕。2007年到上海雅园进修后进入苏州葛洪玉雕工作室，担任设计师一职。2015年创立“含舍”玉雕工作室，取其“得之包容，舍之智慧”之意。就是他为了解决这个难题放弃了年薪百万的工作。我们看下他是怎么处理这个难题的？　　今天小编带给大家的这款八刀蝉便是在继承“汉八刀”风格的基础上，糅合现代工艺审美需求与技法，尊古创新的一款和田玉苹果绿八刀蝉。蝉由于其善鸣、多子的特点，多有一鸣惊人等饱含赞颂的词句，更兼其脱壳的本能，使其具有重生、通灵等诸多神圣意味。而在玉雕圈内，关于蝉的运用却拥有着极为久远的历史。这其中最为引人惊叹的当属“汉八刀”技法中的八刀蝉。　　相对于八刀蝉的名字由来大多数人都以为是“一只玉蝉只需要八刀即可完成”，其实，这也不过是以讹传讹，只对名称本身的字面儿性理解，这通过这件苹果绿八刀蝉的雕刻规模上便能很清楚的了解。　　“汉八刀”是中国玉雕技法中极具特色的一种，它在秦汉时期成型，以其古朴雄浑、刀笔矫健的雄壮气势赢得了时代的认可，而八刀蝉可以说是“汉八刀”中的杰出代表。八刀蝉追求古朴简拙的风格，其粗犷大气的塑型特点充满着对世间万物的睥睨之气。　　玉不琢不成器，一件古朴大气、富含生机的玉蝉作品，想通过八刀便能“活白骨”，显然是不可能的。有人认为八刀蝉是工匠偷减笔法、用心不专的产物。其实这是对八刀蝉制作者最深的误解。从设计到切割，从规划到勾勒，从雕琢到打磨，八刀蝉均是考验一名玉雕者工艺底蕴的最直接方式。　　汉八刀的琢工极具特色，凡是真的“八刀工”，都是下“刀”既准又狠，起“刀”收“刀”，干净利落，而且多为“斜刀”，即一面浅，一面深。凡大成之作，必定有一种铺面的磅礴气质，宛如千军万马席卷而来。　　八刀蝉最为突出的表现就在于玉蝉的腹背在双眼同敛翅的刻工上都应用了“八分相背法”，也称为“背刀法”。这也就是八刀蝉的由来，本是“背刀蝉”，口口相传下，方成就了现在被人熟知的八刀蝉。　　董月好先生这件苹果绿八刀蝉“仿古却不唯古”，在保留汉八刀风韵的前提下，增添了当下现代审美的诸多元素，并以现代技法去表达当代需求，使八刀蝉的秦汉粗犷之风，融入了中庸圆润的现代审美风格。粗拙之美在润透之味的滋润之下，得到了更为宽广的发挥空间，简约与繁复都得到了极好的发挥、表达。两者相辅相成，互相渗透，营造出独属于董月好先生风格的“八刀蝉之美”。　