新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报导，娱乐圈喜事重重，继李亚男前天（7月13日）宣布怀孕后，30岁张名雅昨天（7月14日）出席无线剧集《BB来了》宣传时，也报喜已怀有4个月身孕，真的是宝宝来了。她透露怀第二胎是“意外”，两年抱两很惊喜，预产期为今年12月，宝宝性别则保持神秘感。老公蔡锦豪昨天（7月14日）体贴陪伴在旁，她也获淮不用玩游戏。　　张名雅是2012年港姐冠军，2016年9月她与律师男友蔡锦豪结婚，2017年3月诞下儿子Mario，现在已15个月大，很快会荣升哥哥。张名雅昨天（7月14日）穿着白色背心、短裤及运动衣服现身，老公担心天雨路滑，特意陪伴她到场。她手脚依然纤瘦，身形很好。大家知道她怀孕，都不让她参与游戏。　　　　张名雅在场开心宣布：“真的BB来了！”她表示已怀孕4个月，预产期在12月，她暂时不透露胎儿性别，保持神秘感。她承认这次纯属“意外”，她很喜欢小朋友，当知道再怀孕时非常惊喜，因这一胎与儿子年纪相隔不远，成功两年抱两。她说：“暂时没接剧，有做商演等工作，怀孕还没有打乱工作计划，而且有妈妈和工人姐姐帮手，工作和照顾家庭时间可平均分配。”　　身形纤瘦的她表示刚开始不知道自己怀孕，感觉作闷和没胃口，体重没增加。她经产检后知道胎儿已开始吸收营养，体重也有回升。　　　　活动后张名雅在社交平台分享与老公及儿子的合照，她留言道：“看似三人行，其实是四人行。Mario要当哥哥啦！”好友乐瞳、王君馨等都恭喜她，乐瞳留言道：“很忙呀你！又大肚，恭喜恭喜！”（颖颖）(责编：小万)