新浪娱乐讯 今晚十点，湖南卫视《天天向上》温情开启十周年系列特别节目“天天兄弟心愿周”之“汪涵心愿周”，世界自然基金会麋鹿保护大使、长江江豚保护大使汪涵、张靓颖两位公益伙伴现场合体为麋鹿江豚发声，热心支持公益环保事业，正能量满满。　　今晚，湖南卫视《天天向上》十周年特别企划“天天兄弟心愿周”首期为汪涵实现心愿。作为世界自然基金会麋鹿保护大使，汪涵在节目现场分享了自己的公益心愿——希望中国能出现更多对待麋鹿、江豚“像家人一般的守护者”，节目现场，汪涵动情发言：“既然麋鹿再次回到中国，那么它就永不会再迷路”，令人感动不已。为了实现汪涵的公益心愿，本期《天天向上》节目特别邀请到守护“微笑天使”长江江豚的公益使者、世界自然基金会长江江豚保护大使张靓颖共同为公益环保事业贡献力量。节目中，张靓颖谈及自己荣获世界自然基金会长江江豚保护大使称号的缘由时说道：“十多年前我就在轮渡上偶遇过江豚，后来成为明星志愿者去了中科院水生所和洞庭湖”，被粉丝昵称为“海豚音公主”的她还开玩笑道：“也许是因为我和江豚比较亲近，都是豚类吧”。另外，暖心可爱的张靓颖还在《天天向上》节目现场演唱了一首专门为长江江豚而做的歌曲《感谢》，温暖又动听！　　除了讲述公益心愿与经历之外，汪涵、张靓颖两位世界自然基金会的保护大使还邀请来自全国各地对待麋鹿、江豚像家人一般的守护者：中科院水生所研究员王丁、岳阳江豚保护协会的“90后江豚姐姐”张脱冬以及湖南省培养的首个“麋鹿博士”宋玉成来到节目现场分享公益故事。三人之中还有汪涵、张靓颖两位公益大使的老朋友——王丁，此次是第二次与张靓颖相遇，回忆起第一次与张靓颖在中科院水生所见面的场景时，王丁说：“靓颖在来之前做足了功课，她的爱心和公益心让我非常钦佩”。此外，“麋鹿博士”宋玉成则在《2018湖南卫视春晚》舞台上与汪涵见过面，当时汪涵就许下约定：“一定要去洞庭湖畔看望麋鹿”。这次两人在《天天向上》再次相遇，宋玉成博士称：“涵哥没有食言”，言出必行的榜样品质引起现场的阵阵掌声！　　本期“汪涵心愿周”，《天天向上》还特别邀请到汪涵的十年粉丝团来到节目现场。在节目录制间隙，汪涵与粉丝们围坐一起，唠家常、谈生活，场面温馨动人！更多精彩，敬请锁定今晚十点湖南卫视播出的《天天向上》，聆听汪涵的十年公益心愿，助梦启航！(责编：小万)