　　先来了解MBA学习的方向，一共有六个方向：　　(1) 企业管理方向　　主管创业管理、兼并与收购、组织行为学、国际管理　　(2)财务与会计方向　　主管财务报表分析、审计理论与实务、微观经济分析、管理会计　　(3)市场营销方向　　服务营销、市场调研与营销策划、消费者行为管理、谈判技巧　　(4)金融管理方向　　商业银行管理、兼收与并购、金融工程、证券投资学　　(5)电子商务与物流方向　　国际商务、系统分析与设计、企业资源计划、网络营销　　(6) 人力资源管理方向　　员工绩效管理、薪酬设计与管理、人员测评、劳动法　　近年来MBA的突出变化：　　1. 课程变化　　MBA课程的变化，现在主要分为两年制全日制MBA项目、一年制全日制MBA项目、在职MBA、高级管理人员EMBA项目和联合国学位或双学位项目。可根据自身不同情况、家庭条件、公司环境和眼光高低来选择适合自己的课程安排。　　2. 招生变化　　而在招生方面呢，以前这些硕士项目大都是直接录取已获得本科学位(或第一个学位)且没有工作经验的学生，换作现在不仅可招收专科毕业生，而且还可在职研读，只要满足本科毕业三年，专科毕业五年，即可报考MBA研读。　　几点误区需要强调一下：　　1. 并不是学校越有名MBA越好。　　名校虽然有他的名校效应，但是我们更应该根据自身需求和能力来综合考虑。并且不同学校的MBA有自己的特色和优势，要结合自己的发展和长期规划来确定学校、学校环境、交通、学习氛围、住宿条件及周边环境都有进入考虑范围内，不要一味的追求名校，最后适得其反。　　2. 大纲调整　　从2008年起，MBA全国联考的数学大纲调整，数学考试内容为初等数学，使数学不再成为报考MBA的文科学生的拦路虎。　　3. MBA和EMBA是不同的。　　MBA是工商管理硕士，而EMBA是高级管理人员。想要报读MBA或EMBA的学员需要将这两者区别开。　　4. 免联考的国际MBA正在风靡　　随着MBA在国内盛行，MBA的类别逐渐增多，免联考的国际MBA越来越受到在职人员的吹捧，不仅仅是国家认可，最主要的是工作和家庭的平衡，无备考压力，让这种新型的教育模式更符合市场需要。报读国际MBA，需要你具备3-5年的管理经验，因此拥有实际管理能力的基础上，再进行系统学习，更能帮助职场人士完善提升竞争力。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel