　　几乎所有企业都缺能干的管理者，特别是好的总经理更是一将难求。企业选总经理最理想的方式当然是内部培养，可惜很多企业都不能那样从容，经常会临时抱佛，通过各种方式从外面找能人来当总经理。　　教书的好处之一是能让人反思和总结，特别是在教授EMBA学员时，通过同这些也都阅人无数的高管们在讨论这个话题过程中，我逐渐把挑选总经理的原则总结出来。原则不是放之四海而皆准的真理，而是特定人群具体实践的总结，因此，就不可避免有偏颇。正因为如此，EMBA的学员在听完我选总经理的原则后，有人给我打100分，有人给我打零分。　　挑选总经理面试的三个叙述题：　　一、在面试时，一定要故意问一个含糊不清的问题，看应试者如何反映。　　有些应试者一定会根据他对这个问题的理解，开始回答此问题；也有应试者会向面试人不太好意思地承认，他没听明白这个问题，请面试者再说一遍，或者有人会用自己的话重复一遍这个问题，然后向面试者确认之后才开始回答问题。　　当候选人其他条件分不出胜负时，我一定会把这个机会给那个敢向面试者说“没有听清这个问题”的人。为什么？因为他都敢于当着可能是未来上司的面 说：“我没听清楚。”这需要的不仅是勇气，而是倾听的习惯！这样的人一旦坐在总经理的位置上，他对下属那些含糊不清的问题绝不会轻易放过。管理不就是把那些一个个含糊不清的问题，尽量搞清楚的过程吗？　　二、面试时一定还要问：“能否讲一件你独自做过的最难或者最让你记忆犹新的决策？”　　一个真有管理经历的人，稍加思索就会把一个他或她曾做过的，比较难的决策讲出来。在他叙述决策过程时，你，如果也是有过管理经历的人，一定会从他讲的那些故事细节中判断出所讲是否属实。　　写小说的作家都知道情节可以编造，但细节是不能杜撰的。比如，“那天接到客户拒绝付款的通知，我真是走投无路了。一个人跑去桑那浴，平常最多蒸 十几分钟，那天我竟蒸了半个小时都不没察觉！”为什么总经理一定要独自决策的能力？因为无论用什么民主方式和团队组织进行管理，商业决策总有不确定性，有 些决定只能一个人拍板！这个拍板的经历就是管理者成熟的必要条件。如果一个候选人，讲来讲去总是讲到“我们或者我们公司”怎么样，那说明他还没有经历过独 自决策的痛苦。这样的人暂时还当不了总经理，因为总经理是要经常独自作决策的。　　三、在面试时，一定要让候选人讲一讲：“你犯过最大的错误是什么？”　　我敢保证有人听到这个问题，很可能一愣。这是因为他可能从来没想过这个问题。对这样的人，你的面试该尽早结束了！　　一个有过管理经历的人，一定是做过判断的人。像上面所讲：商业决策的性质是不确定性。不确定性同保险业的风险不同，风险是能够计算出来的，比 如，海南岛每年发生海啸的风险是多大？不确定性是无法判断，根本算不出来！所以管理经历越丰富的人，做到判断也越多，错误的判断也越多，商场上没人是常胜 将军！我面试过很多人，他们的高管履历非常显赫，可是面对这个问题，竟然总是顾左右言其他，谈不出他自己犯过得具体错误。　　这只能说明两点，一，他是个高级马仔，没有独自做过决策，二，他尽管独自作过决策，但没有承认错误的习惯。这两点中任何一点都不适合担当总经理的职务。一个人如果还没有承认错误的自嘲能力，不可能是个自信的人，总经理首先要自信。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel