　　调剂无疑是整个考研过程最烦难的一个步骤，调剂信息的庞杂与考生心态的变化都在无形中增加了调剂的难度。而调剂又是那些与第擦肩的考生唯一的翻盘机会，让人不得不万分重视，那么考生在选择调剂的院校和专业时应该做些什么准备呢?今天小编就来和大家聊聊这个话题。　　首先考生应该重点关注校内调剂：一般来讲，在调剂过程中校内调剂应是优于校外调剂的，因为部分院校很看重考生的初次选择，对其他学校自主出题阅卷的专业课分数并不十分信任，所以考生在调剂时应该遵从先校内再校外两步走调剂的复试策略。　　其次考生应该关注本科就读院校信息：如果本科院校设有研究生院，还有自己报考的相关专业，这是一个很好的机会，受就业率及升学率各等各方面因素影响，一般院校会对本校生会非常照顾，而且有任何关于本校复试调剂的信息考生也可以第一时间获取。　　再则考生应该关注目标院校新设专业：新设专业调剂的可能性是比较大的，因为通常情况下考生对新设专业了解较少，报考人数也受限，校方通常对于新设专业也都希望扩大生源提高专业知名度。　　第四考生应多多关注中西部地区：有很多中西部地区的名牌院校常年都招生不满，甚至通过调剂都招不满，如果只是想取得硕士文凭，不妨关注一下中西部地区院校，调剂成率也会大大增加。　　第五考生应该多关注科研院所冷门专业：通常对科研院所的关注不如高等院校多，加上科研院所这类单位行事较单调，且就业对口性强，调剂名额通常不会对外公布，建议可多多关注这类招生单位，主动联系积极搜集调剂信息。　　值得注意的是学术硕士调到专业硕士：调剂成功概率最大的就是从学术硕士调到专业硕士，但每年总是有很多考生不甘从学硕调剂到专硕，其实调剂本来就是二次选择，而且照目前考研情况来看，专业硕士近两年的影响力也越来越热，考生在调剂过程中万不可心气过高。　　调剂是考研路上的最后征程，也是最为关键的一步，小编希望各位考生以平和的心态去面对调剂过程中可能遇到的困难，争取最后的胜利。希望各位考生都能圆了自己的“硕士梦”。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel