　　职场人对学历提升的需求越来越高，在每年考研人数的比例逐年提高的同时，很多人正逐渐转向不需要考试，更加节省时间的中外合作国际MBA项目！中外合作办学的国际MBA自开办以来受到了不少在职人士的青睐。但是不少学员对于中外合作办学MBA并不了解，下面小编为大家介绍一下中外合作办学MBA报考条件及项目优势。　　中外合作办学MBA，简称中外合作MBA，中外合办MBA。中外合作办学就是国外高校在化办学的形式，上课地点在国内，不需要出国，参加学习的学员在达到所有要求后，就可以获得国外高校颁发的相关硕士学位证书，证书在国内乃至国际上都是认可的。　　　　1、本科学历3年以上经验；　　2、专科毕业5年以上经验；　　3、各大研修班结业证书；　　4、条件优秀者可适当放宽（有丰富的管理经验，企业高管，学历不够的可单位出工作证明）　　1，提升学历，无需入学考试，无需参加全国硕士联考，可以获得国家教育部承认硕士学位。是目前为止专科直接升读硕士的唯一快速通道。毕业后答辩通过即可获得硕士毕业证书，教育部承认，国际认可。　　2，师资优势。最优秀的顶级教授，他们都有非常丰富的教育经验以及国际前瞻性视野。学员可以学到最新最前端的知识，还能接触到最完美的教学团队。　　3，节省时间，节约成本。无需参加联考，在国内就可读，无须出国。享受最好的教育资源。　　4，一辈子受用的同学情谊。学员多半是来自各大企业的职场精英，同学情谊是最让人留念也是最真最纯的。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。责任编辑：Rachel