　　4月15日，上海 外国语大学2018届MBA春季毕业典礼——“青春的花语”在虹口校区顺利举行。上海 外国语大学党委书记姜锋，总会计师林学雷，国际工商管理学院院长范徵，学院党总支书记徐永，学院副院长王风华，学院党总支副书记汪丽，学院MBA教育中心主任吴昀桥，及上外管院校友、中国平安集团副首席风险执行官杨峻等领导、老师和嘉宾出席典礼，2018届MBA春季毕业生及其亲朋好友共同见证了这一难忘的毕业时刻。　　下午两点，在全年级毕业合影留念之后，伴随着优雅的小提琴乐曲《爱的礼赞》，毕业典礼在第一报告厅正式举行。典礼在毕业生们特别准备的“时光的记忆”视频中拉开帷幕。一幕幕熟悉的场景将学子们拉回到忙碌而快乐的点滴回忆中。光阴流转，他们在上外MBA渴求知识，沉淀友谊，追逐梦想，共同度过了两年多的美好时光。紧接着，毕业生张毅、杨丽娜及沈幸熠三位同学上台共同演唱了由校友张建民创作的歌曲《我们的SISU》，再次向一起走过的精彩时光致敬，表达对校园生活的留恋与不舍。　　聆听完同学们的惜别之声，上海 外国语大学党委书记姜锋老师代表学校致辞。姜书记用严肃而不失幽默的话风首先代表学校表达了对全体毕业生的毕业祝贺，欣喜同学们在上外获取知识、增强技能，拥有了一段难忘的人生经历，同时对学院和MBA中心老师们的付出表示肯定和感谢。之后，姜书记与毕业生们分享了个人对MBA教育价值的认识，在这一过程中提炼总结出对毕业生们的勉励与期许：Learn from the best， follow the best， be one of them， then enjoy and share，鼓励毕业生们在未来的人生道路上，追求卓越，在追求卓越的过程中，注重团队，在基于团队努力工作的状态下，享受生活。姜书记希望MBA的毕业生们以赤子之心，学为所用，为社会创造价值，分享价值，也欢迎毕业生们常回来看看，为母校的建设发展建言献策。　　带着学校领导与老师对毕业生们两年多学业表现的认可，上海 外国语大学总会计师林学雷老师代表学校揭晓了本届优秀毕业生名单，并为十六位优秀毕业生颁发了荣誉证书。　　随后，优秀毕业生张毅同学代表全体毕业生发表感言。张毅同学总结了在上外MBA读书的种种精彩历程，感谢上外MBA给同学们提供了跨文化的沟通平台，让学子们从思维方式到学习态度再到学以致用都得到提升，从课堂参与到团队合作，收获了知识，结识了师长朋友。“无国界”的培养理念和培养模式不仅仅帮助同学们扩大了国际视野、提升了跨文化沟通的软技能，更让自己变得更加自信，从而更好地在自己的工作岗位上尽情发挥，希望在中国企业“走出去”的事业上奉献自己的力量！　　聆听完毕业生代表的发言，上外管院校友、中国平安集团副首席风险执行官杨峻先生接着为毕业生们带来了一场简短而精彩演讲。杨峻先生首先回顾了自己在2015年开学典礼上“Integrity， Intelligence 和 International”的寄语，勉励同学们向“正直、高尚、仁义”，“博学、慎思、勤勉”和“胸怀、视野、包容”努力，活出有意义的人生。杨峻先生与毕业生们分享了自己对“成功”的定义：因为我们的存在，让更多的人生活的更好，勉励同学们要时刻怀揣精神理想。杨峻先生用“工作、做事、思想成熟，生活、做人、内心天真”三个精辟的短句表达了毕业赠言，同时将自己的著作《一面成熟，一面天真：金融与互联网的融合之道》作为毕业礼物赠送给现场每位同学。　　杨峻先生为上外MBA同学讲授Integration of the Traditional Finance with Internet Finance & Development课程，与大家交流 “金融与互联网的融合与创新”相关话题，他用丰富的银行实务和管理经验为同学们带来了很多有价值的分享。在这个特殊而有意义的典礼现场，国际工商管理学院院长范徵老师也代表学校为杨峻先生颁发了“上海 外国语大学客座教授”荣誉证书，表达对杨峻先生的认可与感谢。　　嘉宾演讲之后，学院教师代表陈传兴老师为毕业生们带来寄语，首先肯定了同学们两年多的学习和生活，然后对毕业生们提出了希望，勉励大家做智慧的人，做有信念的人，做有益社会的人。　　在这即将与母校离别的日子，毕业生们精心为母校准备了毕业礼物，以表达自己对母校培养的诚挚谢意。学院党总支书记徐永老师、学院副院长王风华老师和学院党总支副书记汪丽老师代表学校和学院接受了毕业生献礼。礼物是一台寓意为“彰显实力，绽放精彩”的电子显示屏，放置在虹口校区6号楼大厅，寄托着2018届毕业生们对母校永久的惦念与祝福。　　典礼进入到最后激动人心的环节：由学院陈传兴教授为每位毕业生颁发学位证书并拨穗。同学们依次上台，郑重地与师长握手，合影，留念。至此，(,)2018届MBA春季毕业生的求学历程就此划上圆满句号。　　离开母校，同学们不再仅仅是上外MBA的学生，同时也成为了上外的校友。上外永远是同学们温馨驻足的港湾，始终为校友们的终身学习与发展提供支持与帮助，欢迎校友们随时回来充电、学习和分享。