　　　　一、进入MBA院校招生系统;　　二、选择适合的MBA项目;　　三、浏览申请须知;　　四、填写个人信息;　　五、回答问题(资历审查中相当重要的一部分);　　六、申请ID(推荐人资料、推荐信下载)。　　首先从基础材料说起，总的来说主要需要考生准备个人简历、短文、推荐信、成绩单、职业照以及相应其他资料，这其中的其他资料主要包含但不仅限于各种原件复印件，学历、学位证书、身份证以及个人的各种资格证书及获奖证书。　　　　1. 个人简历：个人简历是你个人的一个关于工作经验的记录，也是展示你自己最好的机会，好的简历可以给考官第一好的印象有助于接下来的面试，所以包装个人简历很重要，包装后的个人简历你一定要熟记于心，因为考官可能会根据简历信息对你进行提问，所以简历非常重要。　　2. 短文一般院校都需要个人撰写一些材料，每个学校不同具体要求也不同，大家在撰写相关材料的时候一定要看清学校要求，在撰写过程中主要突出自己在成功案例里的作用，突出自己的各方面能力，例如管理、协调、沟通以及决策能力。　　3. 推荐信：这个推荐信一般学校都可以不必须提交，但是如果你有一封推荐信则可以在面试过程中有加分项，所以推荐信的准备更加有利于你进入理想中的学校。　　4. 成绩单：各院校在提前面试材料准备中都需要提交成绩单，这个成绩单可以去你之前所读的本科或专科院校所开具或者去人事档案存放处办理，成绩复印件需要加盖人事部门的公章。　　5. 职业照：照片在提前面试准备材料中也是非常重要和关键的，最好找一个专业机构、穿正装、灰色背景(商务照形式最好)，要保证照片照出来显得自信、有气质，这样会给你的材料加分不少。　　本文转自，点击　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：Rachel