　　上海一项中美合作的金融高端人才培训班在浦东正式开课。作为中国的金融中心，上海对高端金融人才的需求非常旺盛，于是这样中西合璧的培训课程自然受到业内人士的高度关注。　　由于授课人员有不少来自美国许多知名学府，这一培训尽管只有5天时间，但却要收取6万元的费用。可是这样的高价并没有阻拦很多人报名，据了解，很多金融机构的高管都打电话要求“加塞儿”，以至于培训方不得不再次扩大培训班规模。　　“5天6万，这么贵的培训，值吗？”上海的一位财务管理人士的第一反应就是值不值的问题。　　“值！”有金融高管对此明确回答。该培训方在接受媒体采访时表示，“与我们合作的商学院所选派的教授不仅是在其研究领域最顶尖的专家，并且是对中国经济比较熟悉的地地道道的外国人，这样才能真正做到学以致用。”他还强调，“我们的培训聚焦于高端金融人才，不会分心搞其他培训，走精专路线。”　　只是，“值不值”的问题很难用一两个字就可以回答，由于立场不同，培训方跟学员之间考虑的角度自然有差别。　　而培训费贵的情况，在北京也一直在升温。目前北京的在职MBA项目火爆依旧，据了解，清华和北大分别最高上调了6万元和4万元；中央财大、北科大、中国政法等高校也调高了MBA学费标准。有人说，“保持学费标准意味着保持身价”，但“太贵了，不值，完全就是花钱买学历”的说法也不绝于耳。　　陈海是上海某家外企的财务主管，也就是常说的CFO。对于很多噱头大、收费高的培训项目他向来不屑一顾。“对课程本身我不予评价，但几天课程就要好几万，我觉得我比较怀疑的是效率问题。真的能学习到多少东西吗？”　　在陈海看来，现在很多培训就是喜欢抓些洋面孔来摆阵势，以此为噱头收取高额的培训费。而事实上，很多人不一定真的对这些人的背景有所了解。　　以陈海这样年收入超过50万元以上的人，在上海的数量并不算少，他们是很多高端培训市场的目标客户群。高额学费或许并不是他们要考虑的问题，但培训值不值，有没有作用，是很多真的想给自己“充电”的高管人群一直在考虑的问题。　　“相信有些培训还是有实力的，高收费也可以理解，但值不值还是自己感受，因人而异。”陈海表示，由于学员来自不同领域，素质高低不一，培训效果有时候很难简单地说清楚。　　记者采访了几位企业管理者，大部分都表示参加过各种各样的培训，包括职业的、管理的、心理的等等，但是没有一位跟记者明确表示，培训效果是有还是无，基本上都认为，效果是无形的，有的是潜移默化地起作用，重点还是看个人感受。因此，学费贵不贵、值不值的问题也要看具体情况。　　记者从与采访者沟通的过程中察觉到，实际上大部分参加培训的人，对培训本身的价值和有用性是根本说不清的。　　据了解，像北大、清华的很多知名培训项目已经做了多年，在业内也树立了良好的口碑。很多人从外省市赶到北京，为的就是参加他们的培训，为的就是选最有名的项目。因此，在这些人看来，他们觉得贵是贵得有道理的。　　记者在过去采访中多次听学员表示，　　很多小规模培训机构，他们本来就信不过，如果便宜的话，就更不敢恭维。而知名学校的项目，贵也是正常的，“交了钱，我放心，贵点我感觉品质有保障。”有学员如是说。　　记者在采访中发现，培训机构或学校的名气跟学费高低是成正比的。正所谓身价高，学费自然就贵。对此，不少参加培训的学员表示，名气大、师资优、收费高，这是可以理解的，也是正常现象。　　培训业内人士表示，有一定知名度的学校，往往投入的教育成本相对也较高，这是保证教育质量的前提，因此费用自然也水涨船高。　　记者致电了北京几家知名的培训机构，包括从事管理类、外语类等，大多数培训方表示，由于成本一直以来都在增加，很多时候涨价也是无奈之举。“今年开始，我们的教室和办公场地的租金涨了很多，老师的薪水也在逐年调整，如果学费不涨一些的话，我们真的很难维持。”一位不愿具名的培训机构管理人员跟记者“诉苦”。　　然而，这些表面上看似有道理的说词，是否真的让这些收费颇高的培训项目“贵的有道理”呢？有网友说，“很多时候，学员实际上只是个消费者，培训学校做的是教育生意。”　　　　有不少人认为，现在的培训市场就是个商业市场，跟教育无关。　　这一观点虽有些偏颇，但在记者采访中发现，对于有些培训机构而言，这样的评论并不为过。　　之前曾有媒体报道，由于公务员考试报名火热，如此庞大的参考人群，如此急切的期望，使一些培训机构也洞察到了其中的商机。于是，各种“公考保过班”、“真题解析班”层出不穷，动辄上万的费用也使得这种辅导班成为了各培训机构眼中实实在在的“肥肉”。　　虽然相比高层管理类培训，公务员考试培训的费用并不能说高，但由于报名的都是学生一族，动辄几千元的学费也不是笔小数目。　　参加了公务员考试培训的一位学生跟媒体爆料，当时报的是两千来块钱，然后学了有两周十来天吧，就讲一讲大体怎么做的一个思路，一些课程、关于公务员的一些申论怎么写，也就是拿去年、前年、往届的一些试题进行模拟。　　他强调，“总体来说效果不是很明显，收费标准应该有相关部门来监管一下，师资也应该监管一下，不能这样盲目地说是多少钱就跟霸王条约似的。”此前有媒体报道，某学校的公务员考试一个月的培训，学费是16800元。如此高额的培训费，的确令人愕然。　　不仅仅是公务员考试培训，高额的培训收费可以说出现在各个领域。比如艺考培训，3个月的培训时间动辄也要收上万元。　　而外语类培训，就更不用多说。由于师资贵等因素，很多知名外语培训机构一学期学费都要两三万元。但是学生的外语水平究竟能提高多少，还真是未知数。　　有教育领域的人士站出来说，“教育、工商、物价等相关部门应该对培训机构加强规范，不能任乱象发展。”　　有分析认为，首先，意愿参加培训的学员应该搞清楚的是，并不是先有“高学费”才有“高身价”，而是先有“高身价”才有“高学费”，千万不能把身价与学费之间的因果关系弄颠倒了。其次，培训方应该明白的是，教育并非纯粹的商品，教员与学员之间也并非纯粹的交易、买卖营业关系，更是一种哺育、互助的关系。