　　“64人考研，48人考上，知道这个成绩时，我特别地激动，我为他们感到欣慰。”说到这里，班主任苏雅乐其其格掩面，却遮不住脸上绽开的笑容。　　随着考研结果的公布，内蒙古民族大学（以下简称民大）农学院2014级农业资源与环境班成了励志“网红班”。　　该班共64人参加考研，48人被录取，考研成功率达75%，其中还有3个“学霸”宿舍更是全员读研。相较于此次考研取得的优异成绩，这个入学低分班级逆袭的故事更是其走红的原因。　　苏雅乐其其格向记者介绍，这个班入学时，是整个民大分数最低的班。开始很多同学都存在“我没考好，所以才来了民大，来了这个班”的情绪，还有同学想转专业。　　于是苏雅乐其其格采取了赏识教育的方法，重拾他们的自信，激发他们的内驱力。她鼓励学生，如果对现在所处的学习环境不满意，就试试考研刷新一下自己。　　“在大二的时候正好中国女排在奥运会上突破重重困难夺冠，我就用女排精神来鼓励他们，梦想是要有的，万一实现了呢？所以你们也千万不要放弃，万一考上了呢？”苏雅乐其其格说道。　　这些学生对于考研也做了很多努力，大一时，周一到周五准时全员上晚自习，在考研中遇到化学难题，班主任又作为桥梁为学生们联系老师讲解知识。　　团支书张晨告诉记者，班里同学都是认真踏实型的学生，对待期中期末考试的复习，也从不考前突击，而是做长足的准备。其中一个全员读研的宿舍舍长乌达木还说，考研期间，宿舍里都有一种紧张的气氛，舍友们会一起去图书馆扎堆学习，相互督促鼓励，累了就跑跑步缓解压力。　　曾经那些被失落笼罩的学生，如今已被(,)、(,)、(,)等院校录取。继续他们的深造。　　乌达木还说：“其实我们并不是多么厉害，其它学校考研成功的同学也比比皆是，我们就是普通人。每个人的人生道路也不一样，不管是工作了还是继续深造，做好自己就是最棒的！”　　“考研不是唯一的出路，他们考上了算是实现了自己的一个梦想，今后的日子，我希望孩子们实现人生价值的同时，也能幸福快乐。”苏雅乐其其格说道。