　　一、知识、原理性的分析题　　一般说来，它要求熟练掌握和理解所学各门学科的知识和原理，重点考查考生对知识、原理的理解和掌握程度，以及运用这些知识、原理分析解决一定问题的能力。例如，1999年的一道试题：“为什么实践是检验真理的唯一标准？坚持实践标准对于我国深化改革有何现实意义？”回答这一问题，就必须熟悉实践是检验认识真理性标准的原理，并善于对这一原理进行分析：什么是认识、什么是实践、什么是真理以及它们之间的关系，并对这些不同的方面分别做出规定、说明和回答。 　　二、社会现象、客观实际性的分析题　　这类的分析题同知识、原理性的分析题有密切联系，它们都需要运用一定的知识、原理分析实际问题。不同之处在于，这类分析题往往并不指明运用哪方面的具体知识、原理去分析实际问题，而是从试题给定的社会现象、客观实际、国内外重大事件或问题中，分析、概括其中所蕴含和体现的有关知识、原理，并运用这些原理、知识去分析和论述试题给出的社会现象、客观实际，揭示出它们同一定的原理、知识之间的内在关联和必然联系，从而对既定的现象、实际和问题，做出正确的分析、说明和论述。　　三、材料性分析题　　材料性分析题是分析题中一种比较典型的形式。其特点是，它提供若干条现成材料，从材料中提出若干问题，要求考生按照所提供的材料进行分析论述，回答它所提出的问题，对材料做出正确的理论说明。材料性的分析题所提供的材料，从过去的试题看，其范围是比较广泛的，如史料性的材料，社会主义建设的材料，当代世界经济、政治等方面的材料，一些着名人物的言论材料等。虽然材料的范围比较广泛，但所有的材料都是围绕着政治理论的基本知识、基本理论选取的，是同政治理论密切相关的。