　　1、心理测验的目的是指：我们编测验干什么用。　　2、测验目的种类：　　（1）显示性测验是指：测验题目和要测量的特征相似的测验，比如成就测验。　　（2）预测性测验是：为了预测一些没被测量的行为的测验。　　3、心理测验的目标是指：编制的测验是测什么的，即测什么样的心理特征或人格特点。　　4、目标分析依测验不同可分为：　　（1）工作分析：对于预测或选拔用的测验，主要任务就是对所预测行为活动做具体分析，即任务分析或工作分析。　　（2）对特定概念下定义：　　（3）确定测验的具体内容。　　5、命题的基本原则：　　（1）试题要符合测验的目的。　　（2）内容取样要有代表性。　　（3）题目格式要不被人误解。　　（4）语句要简明扼要。既排除与答题无关的因素，又不能遗漏答题所依据的必要条件。避免使用生僻的字句或词汇。　　（5）答案确定，不应引起争议。（创造力测验和人格测验除外）。　　（6）题目间内容相互独立、互不牵连，对不同题目的回答不致相互影响。　　（7）题目不能含有答题倾向的线索。　　（8）题目内容不超出受测团体的知识水平和理解能力。　　（9）比开社会敏感性问题，如涉及社会禁忌或个人隐私的题目不应使用。　　（10）便于施测，评分简捷。　　6、如测验涉及社会敏感性问题时的策略：　　（1）命题时假定被试具有某种行为，使他不得不在确实没有该行为时才否定，可避免否定答案过多的倾向。　　（2）假定规范不一致。　　（3）指出该行为是常见的，虽然是违规的。　　7、测验题目的来源：已出版的标准测验、理论和专家的经验、临床观察和记录。　　8、心理测验题目的类型：根据对被试的要求不同来分，可有两大类：提供型和选择型的题目。前者求被试给出答案内容，如论文题、简答题、填充题；选择型题目要求被试在几个有限的答案中选择正确的答案，如是非题、匹配题（选择题，由题干和选项构成）、填充题等。　　9、测验题目在编排时所遵循的普遍原则是：测试同一因素的题目放在一起、同类型的测试题尽可能组合在一起、题目的难度排列宜逐步上升。　　10、测题的常见编排方式：并列-直进式、混合螺旋式