　　作为跨专业考法硕的学生来说，如何复习，特别是专业课复习的策略与方法显得尤为重要。“良好的开端是成功的一半”，建议广大考生任何考试除了保证复习时间以外，学习方法与技巧是考研成功的另一关键要素。冰冻三尺非一日之寒，考生必须明确这一点，踏踏实实搞好复习，不可怀有侥幸心理到考场上去碰运气，这是我们要特别强调的一点。但是在复习时也应当掌握必要的复习方法与技巧，这可以帮助考生少走弯路。尤其法律硕士（非法学）应试的考生在本科阶段都不是学习法学专业的，因此好的技巧及其方法可谓是考生的救命稻草。　　一、综合复习，吃透课本　　1。首先，从整体上看，专业课复习应注意以下几点：　　（1）注意多渠道收集考试信息，使自己少走弯路；　　（2）花大力气去吃透基本概念、基本理论、基本法条，并尝试用这些基础知识去分析实际问题；　　（3）善于归纳和总结，把握重点、难点、易混点，把做笔记和划书相结合，并列出每章的结构简图，不断浓缩知识，把书由厚读薄，如果自己不愿意做笔记，可以去下载一些比较不错的免费笔记，法硕联盟论坛每年都会整理一些笔记资料，我看过一些，专业水准还是很高的；　　（4）点面结合，把全书分散的知识点整理成系统的知识网络，微观考点与宏观体系相结合；　　（5）分析往年考题以及大纲样题，把握出题及答题规律与思路，有针对性地复习可以节时增效；　　（6）进行专题整理，把课本的重要原理和社会的热点问题相结合，写写小论文，有助于专业知识的系统化和融会贯通。　　2。其次，从各科看，应针对不同科目实施不同的复习战略：　　（1）专业基础课（150分），刑法和民法各占75分。刑法和民法着重应用操作。从考试的题型来说，有客观题主观化的趋向，选择题的选项就是一个小案例。书本上只是理论要结合案例来理解。答题时要抓住关键词，掌握知识点与考试的结合方法，做到举一反三，触类旁通。学习过程中，要把书本上的理论和课堂的精华结合起来，课下要善于总结，加上相应的配套题进行同步测验，这样才是最佳路径。复习民法和刑法最重要的是将基本理论理解透，把书本吃透；后期要记忆你自己认为的重点。要结合案例和书本，看书以后尽量拿书上的理论去分析问题，并且注意用专业术语写下来。　　（2）综合课主要靠记忆，特别是法制史（40分），复习的后期要强记，前期花时间太多，反而效果不好。法理也要靠理解，重点在后面几章，可以多看一些论文，知道一些现在法律上面的热点问题。近两年大的论述题考的都是法制方面的问题，这些都是理论热点。　　（3）法理（60分）的论述题。做好法理的论述题首先要论述的有条理，可能你在书上没见过相关的内容或者内容很少。这样的题一般没什么标准答案，只要你言之有理，论述的清楚，有条理，老师一定会给高分。拿到题时不要慌，仔细想一想书上相关的内容。答题时当然得用法律术语，不能是平时的大白话。平时的积累很重要。考试时关健的就是平时的素质。　　二、选好辅导班、搭配平衡和良好心态　　1。平衡发展，最佳搭配　　法律硕士考试过线难在英语（有很多大栽在英语单科上），高分的关键在专业课。谈到平衡复习，有一个很经典的方法就是“保中间抓两头”。　　“保中间”就是保住政治，至少要拿70多分，争取突破80分；　　“抓两头”就是一头抓英语，要力保过线，争取上60分以上，另一头就是抓专业课，要尽量拿高分，争取突破110分。　　英语：总的复习原则是“词汇是基础，长难句是核心，阅读理解是关键，听力是难点”。英语是慢功夫，要靠长期一点一 滴积累，“持之以恒，经常见面，多读、多记、多练”。　　政治：复习的关键是掌握各个科目的主线，在理解的基础上强行记忆。从历年学员的成绩来看，绝大部分考取名牌法硕学校分数情况都是这样英语60多分，政治70多分，两门专业课都是110多分，这样总分最少有350分以上。　　对于辅导班，法律对于很多考生来说可能是第一次接触，因为上个培训还有有必要的，但是，我们建议大家在上培训班之前，最少把法律硕士指南看上2遍，如果你一点书也没有看就来上培训班，效果会打折扣的。　　2。毅力，良好心态　　考法硕感受最深的是：考研不但是智力、体力的竞争，更大程度上是心理素质的竞争。　　首先，一定要痛下决心。怀着一种破釜沉舟、背水一战的心情去考研的，要放弃很多本来可以拥有的东西，断绝找工作的后路，这叫做“置于死地而后生”。　　其次，一定要有恒心。要耐得住情感和生活状态上的孤独和寂寞，既然选择了远方，便只顾风雨兼程，有特立独行、坚持不懈的勇气把这条路走到底。　　第三，一定要对自己充满信心。要经常激励自己：“我是老大我怕谁！”经常给自己打气、加油，相信自己一定能考上，这种心理暗示的作用是非常大的。　　第四，要始终保持一颗平常心，以积极、乐观、向上的心态去考研，追求心境平和的境界，努力做到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”。良好的心理对考研成功是很有帮助的。　　总之，报考法硕的考生，尤其是跨考又跨校的（不过绝大多数法硕考生是即跨专业又跨学校）考生，应该提前进行复习，因为专业基础课要掌握以后才能加以应用，目前考查的题型多是应用题，至于综合课，知识点零碎繁杂，记忆起来较难，如果复习晚了，很难记忆清楚，更谈不上形成知识体系了。建议大家早早准备专业课的复习，当然，对于考研的学生来说，英语也是很大的障碍，所以，也不可放松英语的复习。