　　一张青春帅气的面孔，开口便笑。26岁的张锦，2017年6月从辽宁工程技术大学硕士研究生毕业，同年8月来到兖矿集团东滩矿，在综采一区任见习技术员、团支部书记。　　“以你的学历，可以要求留在集团公司机关搞点研究工作，你为什么选择了采煤一线？”在综采一区技术室，笔者问张锦。　　“东滩矿是个成熟的矿井，追求效益而又全面发展，井下工程狠抓安全，地面系统严抓质量。我是个经验尚浅的新员工，在一线有很多可学的。”　　“90后的一大共性，就是很有个性和自己的想法。东滩矿管理严格是出名的，你能适应吗？”　　“工作前，我听说过东滩矿制度很严格。工作后，我深刻地感受到了这些制度带来的条条框框，但我是高兴的。我知道摸索中建立合理制度的不易，也知道这些制度的实行之难，更知道这些制度实施后带给全体职工的安全保障。我相信从长远来看，‘最沉重的枷锁，意味着最广阔的自由’，最广阔的安全的自由。”　　“有些人认为硕士、博士到煤矿一线工作是知识贬值，对此你怎么看？”　　“我和2017年一起分来的同事曾讨论过煤矿招聘我们的目的是什么。我们认为煤矿不缺办事员，也不缺技术员，但每个煤矿都有追赶时代的紧迫感，它希望我们这些年轻人能作为新鲜血液发挥主观能动性，助力煤矿改革发展。于是我们对自身提出两点要求：一是更少的时间定准目标，二是更快的步子立下旗帜。”　　“你的目标是什么？”　　“我给自己定的第一步目标就是：全面了解工作面流程，每个岗位都要去学。感谢区队领导和我的师傅，他们对我说：只要你确定学会了一个岗位的技能，就给你安排别的岗位去学。于是，我睁大眼睛让自己学得快点再快点，在井下，我从防尘干起，到放煤、泵站、支架再到两端头，一点点在学在积累。师傅经常问我累吗？累啊，是真累啊！但是只要我学到了东西，其实一个班过得也蛮快的。”　　“你觉得采煤这活儿干得有意思吗？”　　“每天和工人一起开班前班后会，一起换衣服上下井，一起坐猴车到工作面干活，很充实，我学到了许多课堂上学不到的东西。比如2月份工作面赶上落差1.4米的隐伏断层，我天天盯着，观察、记录数据，跟有经验的老采煤工一起研究应对措施。从拉移超前支架维护顶帮到顶板破碎区段上料封堵，从强化顶板层位到监测支架初撑力，都考虑得很仔细。一季度，综采一区在安全生产的前提下超额完成生产任务。在基层，我总觉得有一种真正在干事情的充实感。”　　“怎么立下旗帜？”　　“去年11月初我接任团支部书记，那时工区基本没人认识我，工作有障碍。咋办？遇水搭桥，办活动！恰逢三八制改四六制，岗位工的培养要重点抓，于是我策划了一个技能竞赛。通过这个活动我意识到：无论遇到什么问题，只要多思多想，发挥主观能动性，就能立下旗帜。“　　“采煤一线很辛苦，你有没有归属感？”　　“归属感来自单身公寓里干净的地面，来自门口那两排树，来自浩浩荡荡齐发的通勤车，来自采掘楼前的泰山石和池塘里的金鱼，来自我进的第一间区队办公室里悬挂的那幅书法作品‘事缓则圆’。”