　　现在已进入四月，这时除去公共课的复习也要开始着手准备专业课了，专业课相对又很重要，是要需要花很多时间、很多精力在专业课上的，那么专业课应该如果备考呢？　　首先要准备好报考学校的考试用书，最好找到考试科目的笔记和真题，对他们本校老师出的教材一定要多加注意，因为一般学校指定的教材都是由本校老师出的。对于这部分，一定要认真的复习。出卷的老师一般喜欢出自己的研究成果，这块就需要和你配备的专咨老师进行沟通。　　还有一个重要的环节就是要拿到历年的试卷，然后对试卷要进行认真研究，尽量找出他们的命题规律，就算是考过的，也不要以为不会再出现，必须要认真的把握。至于连续几年都出现的题目也有可能是今年的考试重点，我自己专业课就是按照上面两个方法来复习的。　　复习的方法我是采用了“三遍式”的复习模式：　　第一遍，看课本，重在理解课本上的各个知识点；　　第二遍，整理课本，找出所有知识点，并动手整理在本子上；　　第三遍，认真分大类归纳整理各大部分重点内容，最后达到灵活运用，要能看着目录，写出每部分的重点内容。　　同时要学会利用往年真题，反复研究真题，尽可能抓住真题出题范围及重点内容。　　对于真题的复习，我也是用了“三遍式”：　　第一遍，真题按考试要求认真做，分析出错的原因，了解自己在哪方面知识还不足；　　第二遍，熟练掌握往年真题，做到每题必会；　　第三遍，找出各部分内容得重点及整个试卷的重点出题范围，要对每一章节分值做到心中有数，便于有侧重点地复习各章节。　　掌握近几年的出题重点后，我们要学会通过换位思考，以一个出题者的角度分析哪个部分可能出一道大题的规模和机会。但不可完全靠押题，还是要全面掌握重点。对于记忆性较高的科目来说，不必死记硬背，重在理解，理解后再找到相同或相似的部分归纳总结成自己的语言。　　专业课相对来说是最好拿分的了，我曾经在读本科时分析了众多名校文科类考研试题，发现基本上可以从前三年的试题中找出命题规律。所以我是先重点花时间把前三年的试题做了一个全面的分析，找出知识点，然后就在辅导书中看这些知识点。由于学校制定的专业辅导书太多了，对于我这种本科时专业学的不够好、又没有时间的人来说，那些辅导书根本就看不完。所以基本上就看那些知识点，有的部分我是直接背下来的。　　考研是一场心理的攻坚战，是一次毅力的大比考研培训拼，谁能坚持到这场无硝烟战役的最后，谁就是赢家！倘若你一再留恋“路旁的风景”，你将会被淹没在茫茫的考研大军中！