　　这一路，何其幸福与幸运！　　现在的我在梦想的殿堂里，欢乐地学习着——我的云大，我的梦，思绪却飞到了2016年冬天。尽管当时的我不是那么优秀，但是能跨进全国民族学排名第二的学校，我已经很知足了。　　犹记当时考试前两天就嚷嚷着说，考完就写一篇总结，总结那整个春天到冬日里的各种辛酸苦辣与微笑，各种忙里偷闲的欢乐。尽管过后是满满的负罪感，然愈是克制则愈是猖狂。10个月，四分之三的365天，自习室里我的春夏秋冬。自知自身并非天资聪颖之人，所以只能笨鸟先飞，早早奋斗。图书馆的空调，多媒体的喧闹，聚雅苑的怡静，似乎现在坐在那里，都能感慨一番，叹息一番——花开花落的紫荆花见证了我们考研人的艰辛征途。一路跌跌撞撞，终于暂时到了尽头。　　我想这个考研路多么寂寥没有多少人会懂，或许大部分人都是因为不能尽情玩耍而克制，而苦恼。但，回首我的来时路，却夹杂着不为人知的苦楚、伤心与无助——父母生病，昔日与之携手共进的人儿转身就走，一刹那仿佛一切都离我远去。我日渐压抑，多少次想破罐子破摔，但是最后还是坚持下来了。　　懂我的人不多，但很感谢他们一直陪着我，从2016年初一，截至笔试结束。当时广阔的天地仅局限在校园里，最大的娱乐就是刷微博，这让整天浪得不着边际的我十分难受，但大家都已许下约定就囚禁自己十个月，而已。现在的我多么感谢当时努力拼搏的自己。　　因为一些原因，我从当时的年初不能介怀到后来也是极尽能力折磨人，痛苦不堪，疲惫不已。我有深夜买醉过，但是却不敢放肆，眼泪又怎敢在家人面前轻弹；有在球场和朋友谈人生谈理想过，尽管直到今天却形同陌路；也有在KTV歇斯底里过，尽管在现在看来是多么傻里傻气。　　做一件事最难的不是开头，而是坚持，而是为达彼岸的隐忍。七个月过去得很快，考试前三个月，尽管还有好多知识点不熟，好多内容无法理解，但总觉得还有90天，可以的。考试前两个月，觉得后期复习跟不上，步伐得多快才能冲到前面，已隐隐有所懈怠。考试前一个月，约莫有放弃的冲动，慌乱了几天，颓废了几天，挣扎了几天。那个时候已经有好些同学倒下了，放弃了，结束了。当时和自己说的最多的话就是，上天总会怜悯刻苦之人的，做的最多的事情就是不去接受任何负面消息，我这瘦弱的身子，再也禁不起任何打击了。甚至考试前10天，我迷茫地质问自己：还可以继续吗？最后还是一抹眼泪，逐梦之路怎么能说停就停呢？　　说实话，考研复习真的十分考验人的自制力。而我知道我自制力不好。比如，我起头说6点起床看书，我提议不带手机，我提议每天都做学习回忆。结果，6点20了还在床上的是我，带手机在自习室偷偷看的是我，12点一到就钻被窝的还是我。都是我，恶形恶状，乱立牌坊。以前有人管着何其幸福与幸运，然而后来终于成了泡沫，也就懂了很多，很多事情只能靠自己，有时候自己都靠不住更何谈别人，也可能是事不关己高高挂起。就像现在经常挂在嘴边的，很多事情只能当事人想通了才有办法改变，别人没法帮忙，说再多都没有用。是啊，或许抱着这样的心态，会更加宽容，会更加和谐。　　这样跟自己说话，这样的自我心理暗示，一两天，三四天，时间不长，但起码能让我悬崖勒马，及时稳住。我真的深切知道自己不是自控力好的人，特别是在压抑许久的情况下，爆发起来自己都怕。但是在我前行路上一直给我照明的小伙伴啊，拥有你们我何等幸福与幸运！　　有时候会在想，我真的很幸运了，还是因为以前重心都在一个人身上，所以忽略了你们。看看现在给我力量的，还是你们。该在的不在，一直在的总会在，遥想无期，但在心底，沉甸甸，暖洋洋。　　王玉欣听我哭过，这是我唯二个我敢在他面前哭的男生，敢哭出声的男生。我想遇见他尽管会让我失去很多东西，我都乐意，因为你无法想象一个和你没有血缘关系也非情侣关系的人，能容忍你的小脾气，我的大脾气，还各种宠我，简直比爸妈逆天。七年的笔友，从年少无知，到而今的各有佳人在侧，如此甚好。我真的知道我脾气不好，一急起来，骂人多难听有多难听。我看不下书，劈头盖脸就是一通吵闹哭诉，可能他比谁都委屈。但是他一路忍着，还一路宠着，很多时候我都觉得我过分。　　还有洋洋，几乎都是我在要求，尽管他说同门师兄妹，互相帮忙而已。但是一直以来他帮我最多，考试帮我打饭，复习帮我查资料，政治给我画重点……做得太多太多，我都没有办法忘记。尽管一开始我们的对话很多都是我在骂人，他也一路承下来了。洋洋很木讷，很不善言谈，更不善交际，但他总做默默无闻，“润物细无声”，暖得你到最后实在提不起脾气。拥有这样的师兄，何等幸福与幸运！所以我当时说过年回去见高中班主任，一定帮他美言几句。　　还有我们凯凯邢，不敢说他的大名，怕被打死，毕竟这个脾气和我差不多耿直的boy，少惹为妙。他说摩羯座和狮子座放在一起，要么是欢喜冤家，要么是最佳损友。很不幸又极其幸运的我这个摩羯，和他组成了后者。很多时候我们聊天都是互损，乐此不疲。我想没有人能懂一句留言过去回个“放”是什么意思（就是“有话快说，有P快放”，平时我给他留言凯凯邢，他总是回我一句“放”），起码我和其他朋友说他们都不懂，哈哈哈。但是我却懂，我想这不仅是默契，更多是臭味相投。尽管吃饭的时候他说，我们俩境界不一样，思想不一样，但是这不妨碍交流呀。　　尽管很多时候他说跟我聊天简直堪比对牛弹琴，想来也是，一个学计算机的汉子都研究了这么多年的哲学了你还指望他还能跟你一样俗到哪里去。我想可能我有点难教化，所以当他把他的思想灌输给我最后却没有成功只能用“算了，聊不到一块”去给自己心里找舒坦时，我笑开了花。最不敢打扰我的是他，最严格的是他，但说话最恳切、最能抓住要害的是他，当然最常骚扰我的还是他（天天寻思着带我吃大盘鸡吃夜宵，美其名曰“补充营养”，这导致了我一个冬天胖了8斤！）。　　所以尽管有时候被打击得体无完肤，然而我还是坚持继续跑了。可能大家都觉得，尽量以安慰宽容为主，然而咱们凯凯邢总以打击损伤为主，许是经过考研的他也懂得，终日无休止地安慰只会让人迷失，偶尔的犀利言谈更能让人清醒。谁不是打碎牙齿将痛苦和着血往肚子里咽呢？这样他就是我的糖了，这样也挺好，多么幸运的我呀。哦对了，他是我的老师。　　还有考试那两天食堂的叔叔阿姨。真的是越到最后关头，越不想离开。仍记得24日清晨，我一如既往的按时抵达食堂，叔叔阿姨已然准备好“考研学生餐“的牛奶饮料矿泉水，还听到主事阿姨说：多开些窗口，不要耽误人家排队的时间。阿姨硬塞两瓶牛奶叫我留着的时候，我多么想哭，人真的是越老越容易感动。　　原来不只是在经历的人郑重其事地对待考研这件事，原来背后还有他们在关爱着我们，尽管于他们而言我们是陌生人，于我们而言他们只是食堂里平时给肉都要抖三抖的叔叔阿姨们。你无法想象，一早上起来就有这么强大的力量支持着是多么美好的一件事情，何等幸福与幸运！那一刻真的觉得，我们学校真好！　　总而言之，不算非常努力的我，不算聪明绝顶的我，但还算有毅力的我，还算能忍受痛苦的我，终归还是走过来了，起码离梦想彼岸更近一米了。还要感谢要铭记的人和事物太多太多了，没敢忘，日记本里都一笔一笔地记着。　　我这一路走来的痛苦与坚定呀~还有三月份 《青茫》，四月份的《光亮那方》，一直到后来的一天天重复，何等幸福与幸运！　　如果19考研的小伙伴们想要了解更多学姐学长的考研经验，记得关注“新东方在线考研”微信公众号哦。