　　考研英语一直是众多考生望而生畏的科目，其中阅读理解的分值几乎占据了整张试卷的半壁江山，因此它在很大程度上决定了考研的胜败。考研英语的学习和提高是个日积月累、厚积薄发的过程，也是逆水行舟、不进则退的过程。它不仅需要扎实的基本功，还需要较强的逻辑思维。目前（六月份之前）则是打基础的重要阶段，如果基础不牢固，将无法打造较强的逻辑思维能力，六月份之后所学到的解题技巧也就无从谈起。所以，想在2019考研中取胜的学子们来说，必须分阶段有目标的做好充分的复习工作。　　下面给大家介绍下如何做好2019考研英语阅读的基础工作。　　一、选择合理的复习资料　　历年考试真题是必备的资料。真题是一个标准，做真题可以把握试题难度、出题角度，了解命题重点。复习资料贵在精不在多。模拟题再真，也是赝品，达不到真题的科学严谨程度。掌握了真题也就掌握了命题规律和相应的学习规律和应试规律。　　二、阅读基础能力的提高　　在基础阶段万学海文的老师给考生们推荐七步阅读法，在这个过程中能够通过微观知识连接到宏观阅读能力。　　第一步，扫描题干，找关键词。文章的关键词往往以名词的形式呈现，而且题干中几乎没有长难句，阅读起来无障碍。　　第二步，读文章的首段和二段的首句，结合题干中找出的关键词，大致猜测文章的主旨大意。命题老师选取的文章大都是议论文，就意味着论题的存在，确定文章的论题是基础阅读最基本的要求。　　第三步，疏通全文的词汇和长难句。这是一个痛苦且漫长的过程，大部分同学这个过程都需要一个小时以上（每篇文章）。但这是一个值得耗费并且非常必要的过程。　　第四步，加标题。如果觉得用中文没有办法凝练出好的标题，那至少要划出该段的主旨句。　　第五步，分析句间及段间关系。这个步骤和第四步相辅相成，分析清楚行文关系之后就能够确定段落及文章主旨。哪些是论据句，哪些是观点句，哪些是呈现作者态度的句子，这些都是要在做题之前回答完的问题。　　第六步，通过做题验证自己的理解。在基础阶段我们不强调做题技巧，只为读懂文章内容。　　每个阶段都有每个阶段的任务，就如同不同的年龄段应该做不同的事情是一样的道理。基础打好，暑期强化老司机就可以带着大家飞。最后一个步骤，温故而知新。我们需要将文章中不认识的词、不熟悉的语法点，包括做错的题目都要重新理一遍。同时，还需要拓展文章相关的知识背景，这也是促进阅读理解不可缺少的一个部分。　　这个过程一直要持续到六月底，需要完成1997年到2006年的阅读理解，在量的提高的同时也要注意质的提升。　　总之，2019考研英语的学习需要大家有滴水穿石头和铁杵磨成针的毅力。就让我们从今天开始吧，开始我们的考研长征路，为我们更加美好的明天而奋斗。