　　近期，新改版的大学政治教材已经出来，相信很多同学都已经看到了，今年的改动是最大的，四门课都有一定的变动，其中毛中特变动最大，新增了较多的十九大以及习近平新时代中国特色社会主义思想的相关内容；马原部分由过去的八章变为现在的七章+导论，虽然内容上有少许删减，但是总体变动不大；史纲部分最后新增一章“中国特色社会主义进入新时代”；思修部分由原来的八章变为六章，主要是将法律部分的内容集中到一章里面，内容更为精简。　　教材的变动，相信牵动着每一个考研学子的心，对于很多小伙伴来说，接下来该如何复习，如何更高效快速的提分，想必也是大家最为关心的问题了。成功没有捷径可走，但有方法可循，尤其是对于政治这种快速提分的科目。考研政治的复习必须要分阶段进行，循序渐进，下面新东方在线考研政治教研室就跟大家分享一下接下来考研政治将如何分阶段复习。　　一、第一阶段：从现在开始—6月份（基础阶段）　　就目前来说考研政治复习还是处于基础阶段，基础阶段的复习主要是了解各门课程的框架结构，初步把握各科重点，为后续强化复习打下基础。尤其要把重点放在马克思主义哲学部分，马哲很多概念原理比较抽象，难以理解，所以要结合课程，稳扎稳打，吃透基本概念、观点、原理。　　新教材出来之后，建议同学们可以看看新教材的各科目录，看看有哪些变化，弄清楚各科新的逻辑框架，原来的基础课程建议只需学马原和史纲，这两门课程变化不大；毛中特和思修这两门课程变化比较大，建议等强化阶段课程上线后再学习。　　二、第二阶段：7月—10月底（强化阶段）　　这一时间段应该对课程进行第二轮复习，强化阶段是考研政治复习的黄金时间，是考研政治复习的关键阶段。新东方在线考研政治强化阶段的讲义和课程视频全部都是按照最新的教材内容来编录的，在这里，建议同学们采用这样的学习方法，即做到听课、做题和整理这三点相结合。　　首先，要对每一科目、每一个知识点作一个系统的，详细的学习，在学习的过程中可以做一些读书笔记什么的，遇到难懂的，可以反复多听、多看几遍；　　其次，选购一本习题集，参考讲义或辅导用书听完一章课程后，进行本章课程的选择题练习，对于做错的题目一定要对着答案重新翻开讲义中相对应的内容再复习一遍，学习本身就是一个不断重复的过程，多次反复才能加深对知识点的理解、记忆。　　再次，学完每一科目，每一章节要做到及时梳理，熟悉各科目、各章节逻辑框架、知识内容体系；　　最后，在学习讲义和视频内容的同时一定要关注时事政治，政治是一门与时政联系十分紧密的学科，在日常学习中一定要多积累，可以多看些国际国内新闻，听听广播，在这里推荐大家几个网站，如：新华网、人民网、光明网、环球网等，大家也可以去关注各科任课老师的微博或者公众微信号，也是获取时政信息的好途径。　　三、第三阶段：11月初—12月初（冲刺阶段）　　在强化阶段各位学员已经进行了全面的复习，对于大量的知识点还只是处于理解的层级，并没有很有针对性的进行记忆。到了冲刺阶段，同学们要将重点放到对知识点的记忆上，尤其是讲课过程中老师提到的重要考点、预测考点，在记忆的基础上也可以通过做一些练习来理解记忆，一定要把之前做过的错题重新看一遍，看自己是否真正掌握透了，加深记忆。在这一阶段主要任务是背诵选择题考点，掌握分析题答题思路，记忆重要分析题考点。　　四、第四阶段：12月上旬-考前（点题阶段）　　点题阶段主要任务就是背诵点题资料中的预测分析题，同时做模拟题进行实战演练。这一阶段主要复习方法就是背诵+实战演练，要通过老师讲解、模拟训练掌握分析题考点，把握分析题答题套路，记忆选择题高频考点。这一阶段复习政治是最高效的，要把更多的时间给政治，至少保证每天3小时以上的复习时间。　　总结下来，考研政治要想考好一点的分数，主要还是多花时间，多看、多听、多练、多思考，多整合，多记忆。要懂得根据自己的实际制定一个学习计划。学习本身是一件比较枯燥的事情，新东方在线建议各位考研的同学在学习之余要学会适当调节自己，放平心态，既然选择了考研，那就有考研政治，既然有考研政治，那就好好学，相信自己，加油！！！　　来源：新东方在线