　　经济学作为当今学界的一门“显学”，主要是研究如何将稀缺的资源有效地配置给相互竞争的用途，以使人类欲望得到最大限度满足的科学，在政府部门的重大决策中，经济学者常常能参与其中，因此这门学科也越来越受到社会的重视，同时也成为考研当中的热门专业，本文主要通过对各高校尤其是重点高校经济学专业课试题的剖析，寻找出一些考试的规律，以帮助大家更好地了解和学习经济学的相关内容。　　通过对不同研招单位试题的研究，我们可以看出经济学专业的考试题型一般可分为名词解释题、判断分析题、计算题、简答或论述题，名词解释题一般会考查考生对一些基本理论、概念的熟悉与掌握程度，难度相对较小，因此考生在针对这部分内容复习时主要应吃透相关参考书，对涉及到的知识点进行地毯式复习，夯实基础，一方面掌握基本概念和基本模型，另一方面，通过对基础知识和理论的学习，训练经济学思维，为开放性试题做好准备。　　判断分析题主要考查考生对于基本概念、理论的深入理解，特别是对一些相对复杂和容易混淆内容的理解，因此难度相对于名词解释题要大一些，也可以认为是名词解释题的扩展，例如微观经济学中“需求的变动与需求量变动”的差别，需求的变动指在商品自身价格不变的条件下，由于其他因素（例如家庭收入水平、人口数量和人口结构、消费者对未来的预期等）的变化所引起的需求数量的变化，而需求量的变动是指在其他条件不变的情况下，商品自身的价格发生变动所引起的需求量变动，因此这一题型就要求考生不仅能记住相关概念和模型，还要真正理解和掌握实质内容。　　经济学的发展过程中对于数学的要求越来越高，使用也越来越频繁，因此研招单位在专业课考试中考查数学的比例即计算题的比例也逐渐增加，尤其是一些名校，在解答中要求考生除了要具备相关的经济学理论知识之外还要有一定的数学基础，例如微积分、统计学、概率论等知识，最终要达到两个学科之间的融合，因此难度相对较高。　　论述题一般会要求考生运用所学的理论知识对于现实生活中的一些经济现象和热点问题做出深入分析，例如西方国家推行的量化宽松政策，主要是指中央银行在实行零利率或近似零利率政策后，通过购买国债等中长期债券，增加货币供给，向市场注入大量流动性资金的干预方式，以鼓励消费和借贷，这一政策实质就是扩张性的货币政策，这就要求考生除了要具备扎实的理论基础之外，还要密切关注现实经济生活，以做到学以致用。