　　考研是一个漫长的过程，不仅考验着我们的智力，也在考验着我们的体力和心态。首先我们要搞清楚为什么考研，是为了一张更高的文凭以便能有更高的收入？是为了获取更多的知识，能在行业里做出更大的业绩？还是留恋学生的日子，想在校园里缓冲以逃避走入社会？不管你是因为以上哪一点选择了考研之路，希望你能够坚定的走下去，至少要对得起自己的汗水和努力。在这里为大家献上一些自己的经验和教训，希望有助于大家的考研准备。　　考研复习遇到的第一个问题是如何进行复习规划。这里说的复习规划是指贯穿整个复习过程、包括各科复习在内的总体规划。为什么需要制订一个总体规划？因为考研复习是一个庞大的系统工程，复习课程多，表面上只有那么几个考试科目，而实际上考试的课程要多得多。而且考研复习还有时间跨度长的特点，整个复习时间往往长达1年以上。如果缺乏一个总的复习规划，就很容易前松后紧、顾此失彼。　　制订有效的整体复习规划应遵循以下原则：　　一、划分阶段的原则。　　考研复习这么长的时间，必须划分成不同阶段，反复进行几轮复习，并针对不同阶段的特点安排复习任务，按部就班，有条不紊，各科齐头并进。　　二、有所侧重的原则。　　考研录取既有总分最低线又有单科最低线，这就要求不能有瘸腿科目，因此存在弱势科目的考生必须向弱项倾斜。各科都不错的考生也要有所侧重，实现边际效用最大化，也就是将更多的精力投入到能带来最大好处的地方。　　三、结合个人实际的原则。　　每个人必须在制订计划前问自己这样几个问题：总复习量有多大？哪些科目是薄弱环节？根据往年竞争情况，各科大概多少分才有把握考取？我目前的水平和目标的差距是多少？等等都要考虑到。　　四、整体复习规划与阶段复习计划、单科复习计划相配套的原则。　　整体复习规划精确到月份就可以了，不要过于细致。进一步的安排由阶段复习计划和单科复习计划来完成，它们应该详细列出每周的复习任务和进度。最后制订相应的日计划。制订日复习计划不能将时间分割得太零碎，应该起码以两个小时为单元来分配复习时间。　　五、灵活变通的原则。　　计划一旦制订出来，就必须坚决执行，然而适当的灵活变通也是必要的。例如根据已完成的复习情况来调整计划，强化薄弱环节；或者根据大纲的修改而及时修订计划等。　　下面向大家介绍一下我的复习规划，供考生朋友参考。　　第一轮复习　　英语、数学学习都具有基础性和长期性的特点，而专业课内容庞杂，因此它们的第一轮复习都安排在起步期。政治复习不必开始，因为它每年大纲变动较大，而目前新大纲未出台。首轮复习目的是全面夯实基础，因此主要使用本科阶段的基础教材，外加一些适合首轮复习的辅导资料，也可以选择长期班或预备班来给自己充电。　　英语。此阶段以词汇、语法、听力为重点，同时开始阅读理解训练。虽然词汇、语法已不再作为考试项目，但它们仍是整个英语复习的基础，因此一开始就要重点强化过关。鉴于许多考生的听力基础比较薄弱，所以也要早早开始。　　数学。此阶段的重点在于先系统学习教材，全面整理基本概念、定理、公式及其基本应用，一边开始大量做题。　　专业课。本校本专业报考的，要利用常规教学，学好专业课程。跨专业或跨校报考的，此时要开始专业课程的复习，如可能应旁听一些重要的专业课。　　第二轮复习　　所有科目的第二轮复习都安排在强化期。关键要完成两个任务：一是从全面基础复习转入重点复习，对各科重点、难点进行提炼和把握；二是将已经掌握的知识转化为实际解题能力。　　政治。政治首轮复习和第二轮复习是结合在一起的。主要是重点提炼每门课程的基本理论和重要结论，研究大纲考试知识点，特别是新增考点和新修考点；对跨章节、跨学科的相关知识点进行初步综合。　　英语。重点解决考研英语的关键——复杂长难句，熟练掌握各种较长较难的句式。这一阶段要加大阅读量，提高快读和精读能力，同时也通过阅读来巩固语法、词汇和句式。建议进行相当分量的题型专项练习，以做题来巩固。听力在这一阶段应该从泛听走向精听，要在迅速理解大意的基础上训练捕捉细节的能力。　　数学。本阶段数学复习时间会相应减少，做题数量也不可能很多，因此要在首轮大量练习的基础上，回头总结、归纳，反复揣摩典型习题，提炼解题规律。　　专业课。由于公共课分量加大，专业课复习时间会大为减少。本阶段任务是对各专业课程进行总体逻辑框架上的整理，建立起整个专业知识体系，同时开始按专题归纳整理知识内容。　　第三轮复习　　本阶段重点一是归纳总结，升华提炼，查漏补缺，二是强化应试能力训练。　　政治。由于近年来材料题和论述题越来越呈现出时事政治和政治基本理论相结合的特点，因此本阶段需要重点进行时事政治与基本理论关联分析的训练。　　英语。重点任务有3个，一是进行大量模考练习，二是强化训练写作，三是大量地听，力求培养语感。考研英语作文命题不会冷僻，不会特别专业，通常与学习生活紧密联系，或反映当前社会热点问题，因此有意识地多阅读一些相关文章，熟悉有关观点、句式、词汇，再动笔练练，在考场上就可成竹在胸。　　数学。本阶段主要是逐步恢复做题练习量，进行大量模拟训练，进一步提高解题速度和准确率，使解题状态上升，最好能在考试时达到最佳点。专业课。最后阶段需要快速地反复复习，强化知识点的记忆，同时针对专题复习。　　模考　　我的公共科目和数学在第三轮复习的前期安排了一个模考阶段。设置模考阶段的主要目的是经过两轮复习后用正规考试来检测一下自己复习效果，以便发现问题，及时调整第三轮复习计划，同时也有助于增加实战经验。