　　过去的一年，我们努力，我们彷徨，我们在考研教室里奋战的日日夜夜的情景如今一番历历在目，但是时至今日我认为所有努力都是值得的，我对我一年的考研复习作出一个全面的总结并且希望能为下面即将要考研的学弟学妹们能够有所帮助。　　先来说说我的专业，我考的会计硕士，即本科非会计专业去考的会计硕士。我主要是依自己兴趣选择的专业。　　在考研这一年中，我认为考研要注意很多问题，以下是我对大家的一些建议和注意的问题。　　一、学校选择　　谈到选学校的问题，我想提醒大家的就是一定要选择一个和你实力比较均衡的学校，这样才有比较有把握，报的太高了，可能会让你在复习过程中慢慢失去信心，报的太低了则可能会让你没有动力和冲劲。　　二、专业选择　　如果你选择了考研的话，那你就意味着还想为你将要报的专业卖命，而且有可能是一辈子，所以选择专业你一定要慎重，一定要选择你真正喜欢、感兴趣的专业，这样为你将来深造和研究有大的利处和发展空间，也对你事业发展有很大的影响。所以我提醒准备考研的朋友一定要选择自己最喜欢的专业。　　三、复习　　我自己是从大三第二个学期开始复习的，在这个学期我就是背背单词，稍微先看看专业，政治没有必要看那么早（看得早到时也忘的差不多），要考数学的朋友在这个学期也要慢慢把数学看看，最好这学期可以把书过一遍（如果底子好的同学也可以直接跟着复习全书看）真正要加大力度复习的时期就应该是大四上学期，其实我认为，只要你在大四上个学期抓紧复习，也是来得及的，也没有必要从大二就开始复习，有时候复习战线太长到最后可能会感到疲倦，效率可能不是很高，不过这个也因人而异。下面我就各门课谈谈我的复习心得吧。　　1。英语　　考研英语和四六级英语是不同的，所以没有过四六级的同学是完全要有信心去考研，因为考研不用考听力，这就和英语听力占大部分比重的四六级很不一样了，而且考研的英语考的是难度深度而不是速度，这和四六级也是不一样的，我们有三个小时做英语。　　另一方面四六级考的好的同学也不要掉以轻心。考研英语分数中占百分之七十的是作文和阅读，所以复习时的重点是在这两部分。　　对于背单词，我的建议是不要去买什么专门的单词词汇一类的书籍每天啃着来背，倒不如找出历年考研试题中的高频率词汇，把自己做题时不会的词汇找出来记下来每天看几遍就熟悉了。　　阅读，不仅仅要做题而且要认真对答案，把自己不会做的做错的题目反复研究，特别是第一次做历年真题的时候，这一环节特别重要，因为这样可以锻炼自己的做题思维，能够去适应出题者的出题意愿，看看他们出这样的问题其实是想我们给出怎样的答案，做多了熟悉了那套思路，久而久之就会按着这样的思维去思考去解答了，准确率自然而然也就高了！　　作文，我的建议是多背一些历年试题的范文，近年来考的都是图表作文，小作文都是一些实用的应用文之类的。这些都在于平时复习中的积累了，特别是一些模板之类的词汇和句型。如果有足够的时间，能练练笔最好了。　　2。政治　　政治的复习，我觉得最重要的就是理解。所有的范畴和原理都是环环相扣、循序渐进的，死记硬背倒不如多读几遍，然后自己复述出来。　　另外活学活用也非常重要，千万别死记硬背。要是记起来，你会发现要记得实在太多了，多得让你对自己的能力表示质疑。而且毛邓还要和时事结合，在时事的基础上上升一步，也就是上升到理论。　　政治做题很重要，特别是选择题，多做选择题可以帮助你记住一些重要的理论知识点，不断巩固复习理解的知识点，不过最好选择有答案解析的题目，可以让你的理解更清晰。　　3。数学　　对数学复习而言，我将其大体分成三个阶段。　　第一阶段：以书为本，总体把握　　因为课本对基本概念的定义，基本原理的推导都是十分准确、精练的，掌握了这些基础知识体系，后续阶段的复习会取得事半功倍的效果。有些同学一开始就盲目地追求做题数量，忽视了课本的复习，那是极不可取的。必须通过对课本的复习，理出一个知识框架体系，从总体上把握考点。　　第二阶段：认真做题，广积思路　　众所周知，数学还是以练为主的。除了第一阶段必须完成课本上的习题外，主要的精力应集中在习题集上，模拟试题、历年真题等等。刚做这些习题时，我真有点力不从心，有时觉得解题方法很奇特，而答案也有些突兀。经过不断练习，我对这些难点有了更深刻的理解，学会有条不紊的解题思路，以及循序渐进、举一反三的解题方法能够更有效地运用他们。我想强调融会贯通的重要性，千万别为了做题而做题，因为做题只是一种手段而已。应通过做题将所学知识点联系起来，并将所学的思路与方法为己所用。　　第三阶段：研究真题，查漏补缺　　从一些研究生介绍和自我感觉来说，真题的作用绝对是其他模拟题所不可替代的。只要你仔细研究就会发现历史是如此惊人地相似，很多考题都是貌离神合。应该用一到两个月的时间来做和研究近十年真题，这不仅可作为检测自己最直接的手段，而且更重要的是能让考生熟悉考试的内容和侧重点，了解命题人的命题思路。在分析真题时，可找出自己的不足，再回到课本和辅导书进行复习巩固，理解的程度自然就加深了。至于模拟题应有选择地做几套，目的只是练练手，切勿一味贪多。　　4。专业课　　这个就不好说了，因为考不同的学校不同的专业，专业课的复习也不一样，大家可以联系一下报考专业的学姐学长了解下，在网上搜下历年考题，制定好计划认真复习，虽然每个人的情况不同，但是专业也不能松懈，因为专业绝对是拉分项目。　　四、辅导班　　我觉得报班还是有用的，辅导班里老师可以给我们一个指导，同时帮助我们对知识点有更深刻的理解，并教给我们一些考试做题技巧。特别是对于政治而言，自己看书可能觉得理解的不够，特别是政治经济学部分，所以这时候如果有辅导班的老师的讲解能让我们能更好的理解，并且能融会贯通，有助于加深记忆。　　当然，对于辅导班问题也因人而异，不过如果有条件的话，报班是有帮助的，可以有老师带着你复习，能给你一个大方向的指引，不至于你个人复习有误区，同时也会给你与众不同的信心提升。　　五、总结　　我觉得对我来说考研给了我很大收获，不但看到了自己的实力。而且懂得了许多作人的道理，使自己更成熟。养成了许多很好，受益终生的习惯，锻炼了自己同时处理很多事情的能力，更科学、合理的利用统筹方法。也让我体验到了家人的疼爱与朋友的支持。对我来说是一次难忘的经历。