　　2018考研数学三的试卷题目对很多参加考试的考生而言，想起来还有些心有余悸。一方面，在难度系数上，题目的难度较历年真题有所提升；另一方面，在题目的设置上，整套题目更加注重对“三基”（即基本概念、基本理论、基本方法）和计算量的考查。　　基于此，跨考教育数学教研室包新卓老师在本文将根据2018考研数学试卷上的真题，重点归纳高等数学（也称微积分）在数学三试卷中的考试情况。　　高数在数学三的试卷中，分值占比为56%，即82分。题型设置如下：四道选择题（共计16分），四道填空题（共计16分），五道解答题（共计50分）。事实上，在此次数学一、二、三的试卷中，高数部分的题目明显侧重于对考生基本功的检验，这里所说的基本功，是指考生对考研数学中的所涉及的基本概念、基本理论和常规计算能力的把握。正是这种出题方式，对于一些复习想走捷径、处处想找套路的同学而言，无疑是一次深刻的教训。　　接下来，我们要做的工作就是：根据学科，按题号顺序逐一分析2018数学三考题所涉及到的考试要点。　　一、选择题（高数部分）　　第（1）题考查的是函数在某点的可导性，与此同时，这道题也出现在了数学一和数学二的试卷中。若函数在某点可导，则函数在该点的左导数等于右导数。　　第（2）题是根据已知条件，判断可积函数在某一点取值的正负。在知识点的归类上，此题属于导数的应用，值得一提的是：此题也出现在了数学二的试卷中。事实上，根据积分的几何意义和选项得出的单调性，可轻而易举地排除A和C这两个选项，之后再结合剩下选项得出的凹凸性，进而找到正确答案D。　　第（3）题是比较题目中所给的三个积分值之间的大小关系。在知识点的归类上，此题属于定积分的比较。此外，这道题同时也出现在了数学一和数学二的试卷中。由于题目用到的是定积分的比较性质，故题目中略显计算量的是比较被积函数。　　第（4）题是一道经济学应用题，此题属于数学三的专项考点。在知识点归类上，属于导数的经济学应用。　　二、填空题（高数部分）　　第（9）题是计算曲线在拐点处的切线方程，题目旨在考查导数的应用之切线和拐点，在难度上属于常规题，新意不大。　　第（10）题是不定积分的计算，此题计算量一般，所涉及的考点为计算不定积分的两个常用方法：换元法和分部积分法。　　第（11）题是二阶差分方程。此题在考研结束后，还引起了不少考生的争议。争议点不是在题目的难度上，而是在题目的选取是否超纲。考研大纲对于差分方程的要求是：要求考生会求解一阶差分方程。事实上，此题明面上是二阶差分方程，但考生如果熟悉二阶差分符号的定义，是可以将此方程化成一阶差分方程来求解的。　　第（12）题是利用导数的定义构建微分方程，并结合初始条件找出相应的原函数，最后得到该函数的某一给定点的函数值。　　三、解答题　　第（15）题属于极限计算中的参数问题，作为常规题，难度设置中等。重在考查考生的基本计算能力。　　第（16）题是一道二重积分的计算题，同15题一样，也是一道难度一般的常规题。　　第（17）题是多元函数的极值问题，这道题同时也出现在了数学一和数学二的试卷中。此题的考查点在于考生是否会将题干中的实际问题转化为数学模型。　　第（18）题属于幂级数求和的综合题。　　第（19）题是数列的极限的计算与证明，用到的是单调有界原理，此题同时也出现在了数学一和数学二的试卷中。由于在往年的数学三的试卷中，此类题属于低频考点，故在之前的复习准备中，很多考生容易忽略此类题目的练习，进而出现丢分。题目中有计算量的是有界性和单调性的证明，而通过递推式来计算极限则非常简单。　　作者：数学教研室 包新卓　　来源：跨考教育