　　中新网乌鲁木齐5月14日电（记者 戚亚平） 14日来自新疆塔里木大学的消息称：该校新近成功获批博士学位授予单位和生物学一级学科博士学位授权点，实现博士学位授予单位、授权点建设零的突破。　　塔里木大学位于新疆南部塔里木河畔的阿拉尔市，是国务院学位委员会批准的首批具有学士学位授予权的本科院校，2003年获得硕士学位授予权，原为农业部直属高校，现隶属新疆生产建设兵团。　　据悉，除成功获批博士学位授予单位和生物学一级学科博士学位授权点外，塔里木大学还获批马克思主义理论、化学工程与技术、畜牧学、农林经济管理4个一级学科硕士学位授权点，教育、工程2个专业硕士学位授权点。目前，该校有1个一级学科博士学位授权点、8个一级学科硕士学位授权点及5个专业硕士学位授权点。　　据介绍，本批博士、硕士学位授权点的增列，使塔里木大学学位授权点结构更加完善，布局更加合理，特色日益彰显，学科层次不断提升。该校将以博士学位授予单位和授权点获批为契机，深入实施“学科建设工程”，奋力开创疆内一流、南疆特色综合性大学建设新局面。　　目前，塔里木大学得到(,)、(,)、华中农业大学、(,)、(,)团队式对口支援；与兰州大学、(,)等高校建立了紧密的合作关系；与中国农科院“十一所一院”建立了全方位实质性合作关系。与西澳大学、伦敦大学、华盛顿州立大学、台湾静宜大学、哈萨克斯坦国立农业大学等20余所高校建立了交流合作关系。　　原标题：新疆南部高校首获博士学位授予单位和一级学科博士学位授权点　　责任编辑：黄晓冬