　　2018年4月3日，中国研究生创新实践系列大赛（2018）启动大会在(,)成功举办。　　教育部党组成员、副部长杜占元，中国科协党组副书记、副主席、书记处书记徐延豪出席启动大会。　　杜占元强调，研究生教育是培养高层次人才的主要途径，是国家人才竞争的重要支柱。在新时代，研究生教育要以“双一流”建设为引领，坚持“服务需求、提高质量”，实现内涵式、高质量发展，为建设创新型国家提供人才战略支撑。进一步办好“中国研究生创新实践系列大赛”，要在新时代大背景下提高站位、深化认识，准确把握研究生教育的新使命。要自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，将办好系列大赛聚焦到十九大的重大部署上来，聚焦到研究生教育高质量发展的时代命题上来，为广大研究生参与科技创新和社会实践提供更多的机会，搭建更好的平台。要坚持立德树人的办赛方向，坚持服务国家需求的导向，坚持发挥社会各个方面的作用，坚持以赛促教、以赛促改，努力打造成研究生中有吸引力、业界中有影响力、社会中有贡献力的品牌赛事。　　徐延豪指出，科技创新是大国博弈的主战场，创新型企业和科技人才则是其中的主力军。中国研究生创新实践系列大赛为当代科技工作者和大学生创新实践搭建了更为广阔的学术交流平台、提供了很好的机会。号召广大科技工作者和大学生们把握历史机遇，响应党的号召，顺应时代大势，投身创新创造，矢志筑梦圆梦。希望莘莘学子树立起科学报国的远大志向，把个人梦和中国梦紧密融合在一起，把个人价值与社会价值紧密结合在一起，把个人命运与国家命运紧密联系在一起，勇做新时代的探索者和创新者，在实现中华民族复兴伟业的新征程中放飞青春梦想、书写奋斗华章。　　启动大会上，教育部学位与研究生教育发展中心主任黄宝印代表主办单位对系列大赛创办五年来的成绩和经验进行了总结；聘请中国学位与研究生教育学会会长赵沁平院士、中国产学研合作促进会副会长陈小娅、国家自然科学基金委原主任杨卫院士、中国计算机学会理事长高文院士为系列大赛顾问；还向(,)等25家培养单位颁发了优秀组织奖，向华为技术有限公司颁发了企业贡献奖。同时，发布了系列大赛视觉识别系统及官方网站。最后，黄宝印主任和中国科协青少年科技中心刘阳主任向2018年9个主题赛事承办单位授旗。　　为主动服务研究生教育改革大局，推进研究生教育内涵式发展，教育部学位与研究生教育发展中心联合中国科协青少年科技中心，自2013年起共同举办“中国研究生创新实践系列大赛”。五年来，系列大赛得到了全国500多家研究生培养单位以及近30万在校研究生的积极响应和广泛参与，也得到了地方政府以及企业、行业的高度重视和大力支持，形成了院系、学校、省级学位管理部门等层层组织参赛，地方政府、企业和行业协会等支持赛事的活跃局面，在研究生群体中具有很强的号召力，在社会上也有良好的声誉和影响力。