　　今天新东方在线全国硕士研究生考试研究中心和各位同学分享一位一战成功的学长的考研经验，王涛学长本科就读于河北民族师范学院，报考院校专业为天津外国语大学英语语言文学英语教育方向。他将从选学校、备考和复试3个阶段分别为大家提供建议。　　今年考研我总体上可以算是顺风顺水吧，先说说选学校。选学校的时候都很迷茫，所以对19届考研的学弟学妹们说一句，别担心，好好选，不慌不忙。选学校的时候需要注意以下几点：　　1。你所考的专业是不是全日制的，因为研究生也分为全日制和非全日制，非全日制硕士研究生比较适合在职的人报考。　　2。看看你所报专业的招生规模和分数线，去所考学校官网看看进入复试的人数，然后再看录取的人数，对于所考专业的报录比做到心中有数。如果出现录取人数小于招生规模的情况，例如天津外国语大学某专业去年计划招15人，但是只录取了14人，不要以为考试严格，只要了14人，是因为没人报。这样的专业相对于其他专业好考，不过不能盲目猜测下一年的招生计划，因为大家谁也不傻，都会关注这个专业没招满的情况，所以可以在有把握的情况下去赌一赌其他专业。可以去该学校听一听研究生考试的宣讲会，提前和导师接触（家离得近的可以去，远了就算了），宣讲会具体时间地点在所考学校官网会有公示。　　3。还有就是看你所报学校给的考研复习用的参考书目，看看这个参考书目是否与你正在学的相一致，最起码大体上一致，你要是跨专业考就另当别论了，具体书目官网有文件。　　总的来说，选择学校一是根据你的实力，二是根据你的意愿，如果你想去一个好点的学校去深造，将来读博，就好好准备，争取考上自己理想的学校。　　接下来是备考阶段，这个阶段很累，确实是很累，不光是身体上的累，还是精神上的巨大考验。我是从八月底开始准备的，感觉那时很迷茫，我所报考学校所给的参考书目说的很泛泛，不知所云，我索性就在我所学的课程中找了一门和这个书及其类似的科目，复习干货比看整本书要强得多，但是快餐是没有营养的，你必须结合真题进行练习。　　备考时，你一定要权衡上课和复习的关系。我那时候一个星期九节课，还要弄论文，真的是很忙，让时间追着的滋味真的是不好受，但是每天都很充实。那时候是早上六点起，七点吃晚饭了去教室背一会政治，然后上课，下午睡一会（这个很必要），俗话说得好，中午不睡，下午崩溃。下午三点开始学习，到晚上十一点，中间一个小时休息。　　其实开始的效率不是很高，就在那里养膘，就是背背单词，看看新闻，做做政治题，说起来，我是理科生，政治不怎么会，就一遍一遍地刷政治题，1000题刷了三遍左右。我们有二外日语，所以一直背日语单词，不要让背单词占用你大部分的时间。非语言专业的同学，我也建议你用琐碎的时间背单词，因为考研所需要的单词大部分都应该是你上本科的时候必须掌握而你没有掌握的罢了。　　专业课，看看真题，看看你所报的学校是能力考还是应试考，能力考开放型题多，应试考更注重你的记忆能力。如果你所报的学校是能力考的话，你就多多培养能力，像是我就是多练习翻译技巧，还有教学原理在生活中教学案例的应用。其实都差不多，能力考看似简单，但是却要求你有较高的专业素养和应变能力。　　这是专业课的准备阶段，我觉得最难的还是心里这个坎儿。在临考前的一个月，心里七上八下的，感觉自己考不上了，但是放弃了又很可惜，唯一的秘诀就是：“坚持下去”。我的信条就是“有过程不一定有结果，但是没过程是一定没结果的。”所以说坚持就是胜利，举个例子，和我一起考的两个同学最后一个月没有来学习，而是天天在宿舍放松，最后考研还考了300来分呢，今年我们专业国家线是345，如果坚持学习的话，没准真能考上呢，所以永远不要怀疑自己的实力，既然选择了，就坚持下来。　　备考阶段可以找一个研友（靠谱的那种），可以和你一起奋斗的那种，我就有一个一起考研的研友，不过他今年没考上，我很内疚。不过互相支持，互相鼓励，既是监督，也是陪伴。　　备考环境很重要，选择一个“与世隔绝”的好地方，这种地方你让你坐得住，学的进去，千万不要选择有情侣秀恩爱的图书馆自习室，还有有人吃东西的教室，因为我备考时有个同学吃梨吧唧嘴，很烦恼。　　临考前，一定要提前一周养成早睡的好习惯，我神经衰弱，睡不着，会玩手机到很晚，这样很费脑子，建议大家早睡早起，适当运动可以提高睡眠质量。还有，在考研期间一定要处理好宿舍关系，因为有的人考有的人不考，要尽量做到不打扰别人。　　初试结束后首先就是放松一下，然后在接下来一周好好补补觉，休息过来之后就开始看看每年的调剂情况和所报院校的招生政策，有学长和学姐在那个学校的话就更好了，可以提前了解一下情况，备考时可以学习一下备考经验，选择性听取学长学姐建议。　　成绩一般会在每年的二月份中上旬出来，看到成绩先不要着急，一是看自己上没上线（和去年国家线相比），其次就是找一找自己在去年录取名单里是什么位置，这两个比较完之后，无论好与坏，都是参考，因为考研的政策啊，范围啊都有可能变化，所以大可不必着急。等复试名单出来了看看自己的排名，如果名次靠前，就可以考虑复试多一点，如果靠后，就随时关注调剂信息，但是也要好好准备复试，有很多人是在复试的时候逆袭的。要注意的是，考研调剂是你自己主动联系学校，一般学校不会主动给你打电话。　　以上就是我的考研经验，大家可以作为参考。经历过考研之后，我觉得学渣也有逆袭的机会。大二大一的学弟学妹，你所要做的就是打好基础，大三的同学们，现在准备正好，三四月份打好基础。最后送给大家一句话：书山有路勤为径。加油！　　如果19考研的小伙伴们想要了解更多学姐学长的考研经验，记得关注“新东方在线考研”微信公众号哦。