　　伴随着上海站活动的完美落幕，沙尔克04众球星抵达北京，正式开启了沙尔克04中国行北京站活动。据悉，7日上午，沙尔克04球星们一道登上举世闻名的万里长城，游览中国名胜的同时，也将茵宝和足球文化一起带上长城，轻松谐趣的风采感染着在场的每一个人，相信这段旅行必将成为他们难忘的回忆。　　7日下午北京朝阳大悦城的沙尔克04球迷见面会活动现场，沙尔克04三位明星球员：Thilo Kehrer、Weston McKennie、Franco Di Santo出席了茵宝沙尔克04球迷见面会，与广大球迷和媒体朋友亲切会面的同时，更开展了与中国球迷零距离互动。　　
　　umbro茵宝大中华区CEO张腾飞先生在致词中表示，作为传统英国足球品牌，茵宝对于足球产品竭力打造的初心从未改变，umbro茵宝作为专业足球服装与装备供应商，致力于帮助无数球队实现冠军梦。umbro茵宝也期待通过专业产品为沙尔克04新赛季的比赛保驾护航。　　沙尔克04俱乐部市场总监Alexander Jobst先生表示与umbro茵宝合作揭开了沙尔克04历史新的篇章，基于茵宝在足坛的知名度和专业度，他对于俱乐部的未来充满了期待。希望可以与茵宝这样的极具传承又专业的足球装备制作商在未来紧密合作中碰撞出更多的灵感。　　随后，沙尔克04众球星悉数登场亮相后与到场的粉丝们开始了面对面交流，饶有兴趣的回答了来自球迷的问题——他们纷纷表达了对中国球迷的感谢，他们期望球迷能够继续关注和支持沙尔克04与umbro茵宝，也希望自己能够为中国足球事业的发展贡献力量。　　在专访中umbro茵宝大中华区CEO张腾飞表示沙尔克04对中国市场的重视是与umbro茵宝拥有共同目标与价值观的体现。umbro茵宝将持续开发好的足球与生活系列产品，让更多中国球迷享受足球运动的乐趣。而在专业足球层面，umbro茵宝将继续甄选让更多符合umbro茵宝品牌调性出色的球员、俱乐部加入到umbro茵宝大家庭中。　　据悉，沙尔克04还将在7月11日同中超河北华夏幸福队进行一场友谊赛。让我们继续关注2018 umbro茵宝&沙尔克04中国行！