　　　　　　目前，信托公司投资保险牌照的收益普遍不佳。投资保险牌照不能看短期收益和回报，保险牌照尤其是寿险牌照是一个长期金融资产配置。　　因股东“违规代持股份”被迫减资1.4亿元的利安人寿，终于盼来了“接盘侠”。　　近日，股份有限公司发布公告称，旗下控股子公司江苏国际信托有限责任公司（以下简称“江苏信托”）拟通过协议转让的方式，受让利安人寿3家股东的股份，合计约5.3亿股，交易价格约23.75亿元。江苏信托给出的受让理由是：“出于业务发展的需要”。　　一旦这笔交易完成，江苏信托将取代雨润集团，成为利安人寿的第一大股东。股东“切换”能否拯救利安人寿惨淡的业绩？化身第一大股东的江苏信托欲如何布局？深陷危机的雨润集团是否可以从这笔交易中得到“解放”？　　根据公告，江苏信托将以自有资金，分别受让江苏苏汇资产管理有限公司（以下简称“江苏苏汇”）所持有的利安人寿股份1.5亿股、江苏凤凰集团有限公司（以下简称“”）持有的利安人寿股份1.62亿股和南京紫金投资集团有限责任公司（以下简称“紫金集团”）持有的利安人寿股份2.19亿股。　　本次股权转让价格按照每一元注册资本对应的利安人寿截至2018年5月31日的股东全部权益的评估值确定，受让价格为4.47元/股，成交金额约23.75亿元。　　准确地说，江苏信托并非利安人寿的新股东。此前，江苏信托持有利安人寿5.12亿股，持股比例为10.85%，排在第四位；江苏苏汇、凤凰传媒、紫金集团分别持有利安人寿的股份为2.5亿股、1.62亿股和4.56亿股，持股比例分别为5.30%、3.44%和9.65%。　　一旦这笔交易完成，江苏信托将持有利安人寿10.43亿股，持股比例为22.1%，超过原第一大股东雨润集团20.28%的持股比例，成为利安人寿的第一大股东。而江苏苏汇的持股比例降至2.12%，紫金集团的持股比例降至5.01%，凤凰传媒不再持有利安人寿股份。　　这还不是最终结果。　　2018年1月16日，原保监会发布公告，决定撤销在2015年12月23日作出的《关于利安人寿保险有限公司变更注册资本的批复》中，雨润集团增资入股利安人寿的许可。考虑雨润集团减资事项，本次这笔交易前后，利安人寿股权结构仍有变化。　　具体而言，江苏信托在利安人寿中的持股比例进一步上升至22.79%，深圳市柏霖资产管理有限公司超越雨润集团，成为利安人寿第二大股东，持股比例为18.96%，雨润集团持股比例下降至17.82%，位居第三。此外，涉及这笔交易的江苏苏汇和紫金集团的持股比例分别上升至2.18%和5.17%。　　晋升为利安人寿第一大股东，江苏信托究竟下的什么棋？　　对此，江苏信托官方回应称：本次对外投资能够让江苏信托提供更加完整的金融服务，江苏信托通过本次股权受让成为利安人寿第一大股东，有利于优化江苏信托股权投资配置比例。这笔投资不会对公司的财务状况和经营状况产生不利影响，也不存在损害上市公司及股东利益的情形，符合公司战略发展规划，有利于公司长远发展。　　不过，《国际金融报》记者在查阅资料时注意到，此前，凤凰传媒和紫金集团拟将本次标的股权转让给江苏苏汇，并向银保监会提交了报审材料（未获得批准），目前虽已向银保监会申请撤回，但撤回手续尚未完成。　　那么，江苏信托拿下的这张保险牌照成色如何？　　公开数据显示，截至2018年5月31日，利安人寿总资产259.84亿元，净资产65.39亿元；2018年1-5月营业收入86.52亿元，净利润-1.5亿元。　　事实上，利安人寿自2011年成立以来，已累计亏损10.4亿元。除2014年实现约753万元盈利外，其余年份均为亏损状态，公司2016年亏损达到3.46亿元；2017年，公司亏损较上年有所收窄，净亏损1.29亿元，这主要得益于投资收益的大幅增长。　　对此，一位利安人寿内部人士此前在接受《国际金融报》记者采访时表示：“寿险业的特点是稳健经营和长期经营，有其自身的发展规律，公司经营发展符合寿险业的规律。2014年实现当年盈利，2015年尽管公司会计利润为-1.42亿元，但考虑综合收益2.82亿元后，公司综合盈利近1.4亿元。”　　问题来了，这样一家连年亏损的保险公司，能给江苏信托带来多少投资回报？　　据《国际金融报》记者不完全统计，最近5年，江苏信托仅在2014年从利安人寿处获得180.14万元的投资收益，另外4年均是零收益。巧合的是，2014年是利安人寿成立至今惟一实现盈利的年份。　　事实上，信托公司投资保险牌照的收益普遍不佳。　　除江苏信托外，截至2017年末，还有5家信托公司参股6家保险公司。其中，国民信托参股汇丰人寿保险有限公司，持股比例为50%；参股渤海人寿股份有限公司，持股比例为3.85%；安信信托还参股大童保险销售服务有限公司，持股比例为35%；爱建信托参股天安保险股份有限公司，持股比例为0.12%；中泰信托参股杜邦财产保险股份有限公司，持股比例为19.07%；吉林信托参股中融人寿保险股份有限公司，持股比例为6.15%。其中，仅国民信托、安信信托、中泰信托获得投资收益。　　2017年，粤财信托清仓了所持有的众诚汽车保险15%的股权，原因是众诚保险成立后连续6年亏损，甚至在2013年、2014年亏损额度过亿。此外，2012年粤财信托投资1.2亿元持有珠江人寿20%股权，这笔投资同样连年亏损，截至2016年末，粤财信托因此累计账面亏损达1.19亿元。　　对此，一位资深业内人士在接受《国际金融报》记者采访时说：“投资保险牌照不能看短期收益和回报，保险牌照尤其是寿险牌照是一个长期金融资产配置。信托公司投资保险牌照可以更好地配置信托资金，并进一步加强与保险公司的合作。”　　正因如此，深陷财务危机的雨润集团也难从利安人寿中获利。　　目前，雨润集团的资产正被十余家金融机构轮番查封。5月8日晚间，发布公告称，公司实际控制人祝义财直接持有的41.51%及通过江苏地华间接持有的14.5%股权遭轮候冻结。　　祝义财是雨润集团的实际控制人。在此之前，申请冻结这部分股权的还有华润深国投信托、中航信托、华融资产、西部信托、信达资产、包商银行等一长串的名单。事实上，利安人寿也参与了雨润集团多笔信托计划。这似乎也成为利安人寿的一个“定时炸弹”。　　“涉及股东单位的信托计划，公司前期已采取有效措施加强投资款项回收，已取得进展。公司坚持稳健合规经营，市场化经营机制健全，业务发展良好。”上述利安人寿内部人士进一步解释。责任编辑：何凯玲 