　　中国证券网讯（记者 李丹丹）人民银行13日下午公布的数据显示，上半年社会融资规模增量累计为9.1万亿元，比上年同期少2.03万亿元。人民银行调查统计司司长阮健弘介绍，从结构看，社会融资规模变动有以下特点：　　一是对实体经济发放的贷款同比多增。上半年对实体经济发放的人民币贷款增加8.76万亿元，比上年同期多增5548亿元。　　二是债券市场融资明显回升。上半年，企业债券净融资为1.02万亿元，比上年同期多1.38万亿元。　　三是股票融资有所下降。上半年，非金融企业股票融资为2511亿元，比上年同期少1799亿元。　　四是表外融资明显多减。上半年，委托贷款减少8008亿元，比上年同期多减1.4万亿元；信托贷款减少1863亿元，比上年同期多减1.5万亿元；未贴现银行承兑汇票减少2717亿元，比上年同期多减8388亿元。　　阮健弘表示，社会融资规模增速下滑，主要与各方面加强监管、去杠杆政策效应逐步发挥有关，比较突出的体现在委托贷款和信托贷款上。6月末，委托贷款同比下降4.6%，降幅比上月扩大1.2个百分点；信托贷款同比增长10.1%，增速比上月回落5.9个百分点。　　“资金运用方面，前期有较多委托贷款、信托贷款投向地方政府融资平台和房地产企业。去杠杆过程中，这些行业的不规范融资在减少。”阮健弘称。　　资金来源方面，委托和信托贷款的部分资金来源于理财产品。阮健弘介绍，上半年银行表内资金对表外理财产品投资下降1.76万亿元，其中6月份下降9156亿元，委托贷款和信托贷款资金来源明显收缩。责任编辑：何凯玲 