　　到百度首页　　百度首页登录　　75岁老人骑行13天从江西回江苏一路乞讨 经芜湖幸遇好人　　有嘴的话　　百家号05-1411：14　　“放心吧，江苏兴化孤寡老人邵德才早已送回老家……”5月12日，从芜湖市救助站传出的这个消息，让鸠江经济开发区城管中队的队员们悬了一个星期的心终于放下来了。　　事情是这样的，5月4日上午11点左右，鸠江经济开发区城管中队执法人员尚德道、张予渊在园区巡查时，发现一名老人，骑着脚踏式三轮车从方正路由北向南行驶，驶入富强路与官陡门路口的岗亭时，只见他慢腾腾地下了车，直接坐在路侧石上。烈日下，老人古怪的行为引起了执法人员的注意（如图）。　　大家立刻上前询问情况，得知老人叫邵德才，已经75岁，2014年从老家扬州兴化到江西打工，一直没有回过家。现在年纪大了，也干不动了，老人特别想落叶归根，于是13天前从江西九江出发，准备骑三轮车回老家江苏兴化，当天上午途经芜湖市鸠江区，实在累得骑不动了，准备休息休息再动身。得知这一情况后，城管队员给老人买来矿泉水和面包、盒饭。　　执法人员看到，老人的小小三轮车上装着锅碗瓢盆等全部家当，据他介绍，这13天以来，都是靠沿路乞讨过来的，累了就在三轮车上睡一觉。多日奔波，老人很疲惫，长时间的骑行让小腿不停地打颤。执法人员考虑到天气逐渐炎热，老人岁数较大，已经骑行350公里以上，如果独自奔波骑行去江苏，还需300公里，路上的状况令人担忧。而且从老人口中得知老家并没有什么亲人，家乡发展日新月异，多年没有回家，又不免担心老人是否可以找到家。于是好言相劝，想通过派出所或救助站送老人回家。起初，老人有些抵触，但后来还是接受了城管队员的建议。在清水派出所警官的帮助下，当天下午一点左右，邵德才老人被送至芜湖救助站进行救助。原来老人是孤寡老人，并没有亲人，失踪多年，户口早已注销，救助站工作人员发布头条寻人后，已交由当地村委会妥善安置。　　来源：大江晚报 记者 胡芳 文/摄