　　　　2018年6月22日，中国浙江安吉县-Club Med是全球知名的法国度假连锁集团，旨在为家庭与携伴出游的旅客提供精致一价全包假期，为不同旅客提供具有浓郁法国风情的休闲体验。全新Club Med Joyview精致周边游系列为Club Med 产品系列之一，Club Med Joyview安吉度假村的盛大揭幕，成为Club Med在中国市场快速扩张的又一个重要标志。　　Club Med Joyview安吉度假村的地理位置十分优越，坐落于灵峰山脚下，位于港中旅安吉度假区内，距离中国商业、时尚和电子商务中心的上海、南京及杭州仅需2-3个小时车程。这些繁华都市是中国经济快速发展的缩影，Club Med Joyview安吉度假村则提供了一个暂离忙碌都市生活，感受自然生态的优质之选。Club Med Joyview安吉度假村依偎竹林，鼓励中国的资深旅客寄情于迷人的自然风景中，在活力与闲适之间达到完美平衡。便利的地理位置使其成为周边城市短途旅游、亲近自然的不二之选，不管是亲友出行还是企业聚会，这广袤的竹林景观都会让每一位旅客感到心旷神怡。针对参与会议、团建、庆典和宴会等活动的旅客，Club Med Joyview安吉度假村还提供灵活多选的会议空间，以及丰富多样的室内外活动，加强团队友谊，激发团队精神和创造力。　　Club Med Joyview安吉度假村的盛大揭幕，邀请了众多政府、商界精英和媒体合作伙伴共同见证，包括中国旅游集团副总经理傅卓洋先生、复星集团首席执行官汪群斌先生、湖州市副市长卢跃东先生、复星旅游文化集团董事长兼总裁钱建农先生、香港中旅国际投资有限公司执行董事、常务副总经理张星先生、Club Med全球总裁Henri Giscard d‘Estaing先生、Club Med 大中华区首席执行官Gino Andreetta先生、安吉县副县长王捷女士等。　　中国旅游集团副总经理傅卓洋先生表示：“中国旅游集团在‘绿水青山就是金山银山’两山精神感召下，投资建设了港中旅安吉旅游度假区暨Club Med Joyview安吉度假村。中国旅游集团致力于发展成为满足中国人民美好旅游文化生活的产业引领者和价值创造者。Club Med Joyview安吉度假村是中国旅游集团旅游主业战略发展布局中的品牌新亮点。”　　Club Med全球总裁Henri Giscard d‘Estaing先生表示：“ Club Med Joyview安吉度假村的揭幕是我们集团立足中国主要都市群周边游战略的重要一程，安吉美丽的生态景观和丰富的当地文化使我们确信Club Med Joyview安吉度假村能够让每一位旅客回归大自然的怀抱，让自然的力量充盈身心，然后活力十足地重返都市生活。”　　在Club Med Joyview安吉度假村，旅客可以彻底摆脱喧嚣繁杂的城市生活，欣赏安吉竹林茶园的壮丽全景，呼吸新鲜空气；走出户外，让度假村赋予每位旅客清新满溢、流连忘返的一场假期，这也正是Club Med Joyview的理念所在。Club Med Joyview希望中国的旅行爱好者们来此沉醉于迷人风景，融入当地人文环境，感受Club Med独特的G.O精神。　　Club Med大中华区首席执行官Gino Andreetta先生表示：“Club Med Joyview安吉度假村是我们为中国华东地区城市居民量身打造的全新旅游目的地，进一步提升了我们提供短期度假服务的能力。”　　Club Med Joyview为旅客提供了灵活多样的客房选择，让每位旅客都有宾至如归的感觉。个人和家庭旅客可以选择客房含早或“精致一价全包”。独立阳台可令旅客足不出户即可饱览茶园梯田和竹林美景。旅客可啜饮著名的安吉白茶，放松身心，重燃活力。此外，33间宽敞的套房和1间总统套房随时满足旅客对更高品质的入住需求。　　Club Med Joyview安吉度假村将放松的休闲活动与活力无限的室内外运动进行了有机结合，帮助旅客暂时告别繁忙的都市生活，在水疗中心得以放松身心。对于爱好运动的旅客来说，度假村提供了品种丰富的运动项目供成人和儿童选择，包括骑马和教育农场等活动。在度假村享受宁静之余，旅客可充分参观江南天池、Hello Kitty主题公园和中国竹博园。对于亲子家庭，家庭欢乐空间、儿童俱乐部及青少年俱乐部将会是孩子自由玩耍的乐园，这里配备了游戏工厂、音乐学院和艺术工厂，还有许多有趣的主题活动为家庭提供陪伴和学习的空间，专业热情的G.O们将和旅客一起在互动中学习和放松。　　Club Med Joyview安吉度假村配备了现代化的会议设施满足大型会议、团队激励及活动需求。企业、休闲和团体旅客可以充分利用度假村530平方米的无柱式宴会厅和6间满足各种团体和会议需求的多功能会议室。　　度假村供应品类丰盛的名品佳肴。品 - 国际美食餐厅提供中西式自助美食；竹 - 特色餐厅专供杭帮菜及本地创意料理；吉 - 全日制餐厅的亚洲精选为不同饮食偏好的旅客提供丰富选择。宜吧是度假村的主要娱乐空间，分为舞台区，游戏区，阅读区，KTV和麻将室，进一步丰富了旅客们在度假村的夜生活。入住尊享豪华房的旅客则可以在宜尊廊中感受到放松的氛围。此外，安吉的当地特产也不会缺席，清幽安逸的碧苑茶舍，令旅客体验心定神安。　　Club Med Joyview安吉度假村，种类繁多的各色服务绝不会让旅客产生一丝厌倦。除了全天候活动、餐饮、健身和水疗服务，在晚上，度假村还会组织热情奔放的G.O与旅客进行互动表演，为旅客提供不间断的娱乐体验。国际化的G.O团队恪守“多元、友善、开拓、自由、责任”的五大价值观，这也正是Club Med为旅客提供完美度假体验的核心理念之所在。　　Club Med Joyview安吉度假村，带你全方位沉醉自然的美丽与清新，享受摩登休闲假期，远离城市的喧嚣与纷扰。 预订请访问官网www.clubmed.com或致电0572-5898888。　　Club Med 由 Gerard Blitz 创立于1950年，开创了“精致一价全包”的全新度假理念，并于1967年创立了儿童俱乐部，为孩子们提供了丰富的活动。Club Med 以其开拓性精神为主导去寻找特别的目的地。如今，Club Med 已经成为全球“精致一价全包”的领导品牌，通过法式元素的融入，为家庭及情侣打造难忘的度假体验。　　Club Med在全球范围内有着近70座度假村，其中85%是“精致一价全包”及“Exclusive Collection空间”的度假胜地。Club Med 遍布于全球30个国家，拥有着来自110个不同国籍的23，000多名亲善组织者 （G.Os）和亲善员工（G.Es）。　　　　Club Med集团已在国内拥有三个产品系列分别是Club Med精致一价全包假期 （Club Med Premium All-Inclusive）、Club Med Exclusive Collection以及特别针对现代中国都市旅行者新近推出的全新精致周边游假期系列Club Med Joyview。 Club Med Joyview度假村的所处位置距离中国主要城市三个小时车程以内，成为都市消费者短途旅游、感受自然生态的不二之选。在亚布力，桂林，三亚和北大壶，Club Med提供精致一价全包假期服务。2018年，三家Club Med Joyview度假村相继开业，分别位于北戴河（临近京津），安吉（临近上海，南京，杭州和长江三角洲）以及长城（于2018年下半年开业）　　近年来，中国家庭旅游市场规模增长了60%以上。据估计，到2018年底，中国家庭旅游的旅客规模将超过2.86亿。　　根据中国旅游行业研究报告，当今58%的人群在考虑出行计划时优先考虑假期体验，而不是物质开销。　　Club Med Joyview安吉度假村是远离城市嘈杂和烦扰的理想度假休闲胜地，位于浙江省安吉县，距离附近几大主要城市仅需2-3小时车程即可抵达，享受轻松休闲的精致短途旅行。　　在Club Med Joyview 安吉度假村，为旅客提供了灵活性的房型选择，灵活的度假模式不仅可选择Club Med标志性的“一价全包”套餐也可选择客房加早餐的“单独订房”服务；　　Club Med Joyview还为如今的商务及会展出行提供了专业充足的会议设施及活动项目。针对会议、团建、庆典、宴会等大型团队度假村也配备了现代化的设备满足大型会议、团队激励及活动需求。这些优势都将成为吸引都市消费者短途旅游、感受自然生态的不二之选。　　客房经过精心设计，将室外自然风光巧妙融入室内建筑，独立阳台令旅客足不出户即可饱览茶园梯田和竹林美景，旅客可以在此享用著名的安吉白茶，感受自然活力。　　G.O成就了Club Med的品牌精神。国际化的G.O团队致力于多元文化、善良、开拓、自由和责任五大价值观。