 　　上周，一年一度的高考终于落下帷幕。　　作文、葛军、文综、理综……　　一堆高考关键词中，你一定还看到了不少高校的招生简章吧？　　这之中，总有那么几个画风清奇的，比如　　它可以饭香四溢回味悠长　　又或者是充满生态文明　　可以说，现在高校的自我宣传手法真是越来越秀了。　　这两天，还有一个高校也跃进了群众们的视野。　　而且人家不是单纯的秀，　　而是秉承着招贤纳士的“严肃”科研精神得到广大学子的热情打call。　　这个突然火了的高校是哪家呢？　　没错，就是突然改名为“吃荔枝大学”的广西中医药大学。　　6月10日，微博@广西中医药大学微博协会发布了一条这样的微博：　　？？？看完这条微博，我真的很为祖国的医药学事业着急了！都说团队合作精神是科研党取得科研成果至关重要的因素之一。这样的科研团队，就问你想不想加入！　　PS。吃货战斗现场是这样的——　　       广西中医药大学药学院梁老师告诉记者，当天他带领的研究小组从果农处以3元一斤的价格收购荔枝，带到实验室后请20余名同学来帮忙剥皮取核，用以药用研究。“学生们觉得好玩，而且看到这么多的荔枝，就拍照传到了朋友圈。”　　据了解，除了学生，还有一些学校职工也前来“支援”，包括一名食堂阿姨。“我就吃了十几颗……不能带走的，人走核留。”　　“我有一个项目，需要你来帮我吃一吃……”不出所料，微博一经发出，很快便引起了群众们的注意。首先拥上来的，是距离这个“八百斤的项目”举办地——广西中医药大学仙葫校区约30公里之遥的明秀校区的小伙伴们。他们呼天抢地：我觉得我要为科研做贡献了！我要为科研献身！！而且是态度很坚决的那种！！！　　“日啖荔枝三百颗”终于可以变为现实了。说不定，研究成果发表之日，大家还能集体相约在论文致谢里呢。　　就在该项目募集人手期间，有网友爆料：第一批项目的800斤荔枝已经吃完了，第二批项目1500斤荔枝会在这两天运到。然而师生们表示吃荔枝已经吃到怕了，希望有更多的爱心人士一起加入战斗。于是，有校外的朋友兴奋地表示：可以帮忙邮寄过来吗？我给你把核寄回去！　　啧，在献爱心这件事上，我们广大群众就是这么热情且不甘示弱。　　不过，药学院梁老师告诉前来采访的记者：“网上传的后续还有1500斤什么的，目前我们没有这个计划。”今年是项目组第一次购买荔枝用于实验，至于后续是否会再买，还要再根据实验情况而定。　　该校一名大三学生说，自己不是所涉实验室项目组的学生，起初并不知道吃荔枝是为了获得实验所需的荔枝核，只是被正在吃荔枝的同学叫去“支援”。据他介绍，自己来到实验室时已经有几十个人在吃荔枝，“后来有人将此事发到了QQ空间，很多在学校的同学都跑过去吃，就持续了几个小时而已，有些同学还没有赶上呢”。　　说起荔枝，出生在广西容县的杨玉环喜爱荔枝，还有千里奔马驿站送荔枝到京都长安的故事，而广西灵山亦有“荔枝之乡”的美誉。　　梁老师介绍：“这次共采购了来自广西灵山的两个批次的共800斤荔枝，品种为妃子笑和白糖罂。只是因为要考察不同产地、不同品种的荔枝核，在成分、药效方面有没有差异。”梁老师称，目前尚未有人对不同荔枝核进行综合对比研究，“这正是我们要去研究它的原因”。　　　荔枝很特殊，一个品种在广西大量上市的时间仅有7~10天，过了这个时间想买也买不到了，也买不到合适的；而800斤荔枝最后可以得到约20斤左右的干荔枝核（去皮去肉后烘干所得）。荔枝核有药用价值，其含有的总黄酮能够治疗肝纤维化。此次，项目组需要从荔枝核里提取总黄酮，对比研究不同产地、品种荔枝核的成份和药效方面的差异，最终要创制一种具有抗肝纤维化作用的新药，能让荔枝核变废为宝，意义非常重大。广西中医药大学在荔枝核研究方面已积累了很好的基础。　　这波操作，近水楼台先得月的广西中医药大学，也引来了兄弟院校们的艳羡：　除了荔枝项目，山竹、芒果……或许，一切水果在这里都有可能。有该校的学生说，自己的毕业论文实验就是吃葡萄核桃罗汉果，可以说是非常拉仇恨了。　　无法参与这个“荔枝”项目的同学们，在疯狂“云吸”荔枝之后纷纷表示：吃完肯定要流鼻血，但我还是很羡慕，毕竟，我们的实验，都是这样的……（以下是大型腰椎间盘突出现场）　　　● 同样是做实验，我们就是去给实验田除草？？？　　● 我们收了水稻一粒粒量长宽高我们说什么了吗？！一根根数根须我们说什么了吗？！一片片叶子磨碎了跑PCR我们说什么了吗？！六亩地啊！！！　　● 我。。。我们也是。算学分的实践课，是班长组织去农翠园挖地……挖了两节课……农业大学的日常　　看到这里，正和着混凝土的同学停下了手里的活儿，陷入沉默……　　● 混凝土强度试验！还要自己挑混凝土你敢信？　　● 我们学校还能砌墙才是最骚的。自己拌，自己砌，砌完以后还要拆，拆完还要帮砂浆打扫了，方便下次用　　不过，比起下面这些同学，在田间吃草也许已经算是被世界温柔以待了？　　● 同样是实验，我要去给猪采精？　　● 可以了，我们是去养殖场玩shi（屎）　　● 同样是做实验，我取老鼠屎取了三个月　　● 对不起，我养蛆养毛毛虫　　　　● 医学检验的，实验前每人先贡献一管血　　● 我们用手将老鼠扯死　　● 净化臭水沟的哭了　　● 天天和有毒物质打交道，实验室里弥漫了各种味道，emm，反正我们高分子每年都有很多大佬死于各种癌症……　　● 我们大马路边数车吸尾气……　　● 哈哈哈哈哈哈。我们去给兔子脱毛！拿着脱毛剂一只一只的涂~　　● 我室友，即将去某交做科研助理，也是做肠道菌群的，他们要取人的……　　● 学体育的，我记得大学的时候跑1500之前，自己抽自己点血，自己接点自己的尿去检测，然后跑完再抽点血撒点尿检测变化　　　● 南农园艺专业果树方向吃油桃留核做实验哈哈哈哈好几十斤油桃。　　● 我们是提取肘子味香精……天天吃肘子。　　● 我们药剂实验撕甘草，中药炮制实验炒瓜子，煮饺子汤圆　　● 我记得当年我们扣了一下午山楂，从此不想再吃糖葫芦了。　　● 想到我们专业做实验，隔壁食品专业的刚炸完油条给我们送温暖　　● 我们实验杀鱼，杀完了拿回宿舍煮。　　● 我就是学食品的，做各种吃的，明天就去辣条厂参观诶嘿。　　● 营养专业，实验是蛋糕，酱牛肉……没错，我是来拉仇　　● 我们实验是下海捕鱼　　● 我们是剥花生剥到手痛　　● 我们有个化学实验是把虾吃了，虾壳留下做提取。一群人在实验室吃虾　　● 第一份工作有个同批的同事是校友，食品工程专业，毕业论文研究虾头里面的酶，最后一个学期每天的主要工作是买几斤虾把头切下来做实验用……结果入职体检就发现脂肪肝了……　　那么，这些吃的美滋滋的同学们，最后做出了哪些科研成果呢？这两篇论文算是最知名的范例了吧。　　《八角茴香对卤鸡肉挥发性风味的影响极其作用机制》　　这篇阐述八角茴香与卤鸡肉之间关系的论文长达8万字，是陕西师范大学孙灵霞的博士学位论文。孙灵霞表示，这篇论文是在研究传统的酱卤肉制品。　　网友们表示：“不愧是陕西吃饭大学，一道卤鸡都能研究的这么专业……”　　《手擀面加工过程中的非线性力学及热力学原理》　　一位专业为飞行器设计的西北工业大学留法博士，在这篇论文中，将陕西人熟悉的手擀面，将和面、擀面、煮面的全过程展示出来，从科学的角度回答了为什么要饧（xíng）面、为何要卷着擀、擀面翘边是什么原因，煮面时又为什么要加少量凉水。　　“我本意是为了幽默一把，这些科学原理本科生都懂的。”张亚辉说，这篇文章严格意义上来说不算论文，只能算是一篇科普文章。　　看过这么多有趣又高深的科研经历　　只能感叹　　别人家的研究课题从不让我失望　　你的科研日常是什么样的？　　你有什么正在进行中，或者已完成的难忘研究吗？　　欢迎在评论里分享给大家