　　英国王室的学校教育始于查尔斯，他家族成员的学习成绩喜忧参半，槽点颇多，借哈里王子大婚的机会探个究竟。　　2018年5月19日英国王室的哈里王子大婚，成为现实生活中的又一部童话传奇。“灰姑娘”梅根·马克尔从此登堂入室，成为萨塞克斯公爵夫人（Duchess of Sussex）。　　从教育的角度观察英国王室，会发现一件有趣的事。哈里王子的父亲，威尔士亲王（Prince of Wales）查尔斯，竟然是上第一个接受学校教育的英国王室成员。此前，宫廷会委派御用教师给王子王孙们上课，足不出户就可以享受最好的教育。　　查尔斯王子在苏格兰著名私校Gordonstoun读了A-Level，后来被剑桥大学三一学院录取，攻读人类学、考古学和历史，获得二等二学士学位。几年后剑桥大学又授予他文科硕士学位（Master of Arts，只有牛津、剑桥和都柏林大学可以在文科学士基础上，无需进一步考试，酌情授予相应硕士学位）。　　查尔斯的两个儿子威廉和哈里虽然都去了伊顿公学，但学业情况大不相同。　　大儿子威廉王子的A-Level成绩如下：地理A，艺术史B，生物C。在经历短暂的军事训练、公益活动后，他被圣安德鲁斯大学录取，起初主修艺术史专业，后来转为地理学，并获得二等一学位，被授予苏格兰古老大学特有的Master of Arts学位（这实际上是学士学位，保留了历史上的名称而已）。　　一个有趣的现象是，威廉进入圣安德鲁斯大学后，这个苏格兰历史最悠久的高等学府女生申请量有了明显提升。　　而哈里王子在伊顿的A-Level成绩比较糟糕：艺术是B，地理是D。有些泄气的哈里干脆就没有参加选修的艺术史专业的考试。　　A-Level考试类似于中国高考，很显然，如果我们缺了某门的分数，考上大学的几率就微乎其微了。　　在英国更是如此，哈里拿着这两门成绩申请英国大学是不会被录取的。他在军校经过训练后，从军入伍，曾在阿富汗服役。　　新郎官哈里至今还会被英国媒体爆料其当初在伊顿的糗事。其实他妈妈的成绩更容易被吐槽。　　戴安娜的O-Level考试几乎都不及格，竟然补考两次才勉强通过。O-Level是旧式的初中考试体系，后来被GCSE代替。　　只不过戴安娜王妃受世界人民爱戴，这些“槽点”大多被淹没了。　　新王妃梅根·马克尔比哈里王子学位高，她是美国西北大学戏剧专业与国际研究专业双学士。