 　　美国微电影《可选择的数学》里，小丹尼的试卷上写着“2+2=22”，于是女教师威尔斯把他找来：“丹尼，你好像在加法上遇见了一些问题，别沮丧，你是来学习的，我们在错误中学习。”　　威尔斯给他讲解：她一只手拿着两支画笔，另一只手也拿两支画笔，然后把两只手上的画笔加在一起，问丹尼，现在是几支？丹尼回答说——22支。威尔斯笑着说，丹尼，你错了，应该是4支。丹尼突然暴怒，把老师桌上的东西一扫而空，拂袖而去。　　第二天，威尔斯万万没想到，丹尼的家长来了，但还好，夫妻两人笑容可掬，显得很有教养。　　他们问威尔斯发生了什么，威尔斯告诉了他们。丹尼妈妈问，“谁说他错了？”威尔斯说，“数学说的。”丹尼爸爸说，“你是骂我儿子白痴？”威尔斯说，“哪里，我怎么会骂他？”丹尼爸爸说，“那你凭什么说你的答案是正确的，他的答案就是错的呢？”丹尼妈妈也大声附和。　　随后，丹尼爸爸破口大骂，“威尔斯，你算个什么东西，你这个智障，我们家的丹尼是一个思想家！”　　丹尼妈妈则说，“我去校长那里去投诉你！我能取代你的工作。”　　威尔斯也被惹火了，“你取代不了我，如果你连2+2等于多少都不知道的话。”丹尼的妈妈恼羞成怒，狠狠给了她一个耳光……　　很快问题来了，校长找谈话，说威尔斯不该动手，应该道歉。　　威尔斯很愤怒，“是丹尼妈妈动手打了我，打人的不是我。”　　校长还认为一个老师不应该告诉孩子对与错。威尔斯坚称，老师就应该告诉学生对与错。校长终于亮出了底牌。“家长说你把一些东西塞到孩子的头脑里去，你的偏见影响了孩子的创造力。”　　很快家长们集中示威，高喊“让孩子做主！停止践踏孩子的自信心！”还有家长愤怒声讨，如果你讨厌小孩，你为什么要做老师呢？　　但威尔斯绝不肯低头。当天，几个校董坐在一排，举行听证会，听取威尔斯忏悔。　　他们告诉威尔斯：“家长起诉你，说你妨碍孩子心智发展。你应该持开放性的答案。”“但我不能改变事实，我的答案只有一个，就是4。”威尔斯回答。校董最后说，“我也有一个答案，学校减掉你就等于太平。”　　最后威尔斯被停职一周，等待进一步处理。电台杂志讨论这件事，所有矛头都指向威尔斯，威尔斯成了一个灭绝师太，人人喊打。　　一周之后，威尔斯接到电话，去学校做最后谈话。校长告诉她，她已经被开除了。但学校遵守辞退约定，支付给她上个月工资2000元，另外还有下个月工资2000元，共4000元。　　故事的结尾让人大开眼界。威尔斯斩金截铁地说，“校长，你错了，2000+2000不是4000，而是20002000。”　　故事到这里戛然而止，意味无穷！　　学生至上，一切以学生为中心，师道尊严荡然无存。老师以浅薄的有趣来吸引学生，以拉关系来维持课堂，知识和真理的伟大魅力味同嚼蜡，老师是在与游戏和手机来争夺时间，这对老师来说，太难了。　　这些学生又怎么样呢？大多数孩子都是独生子女，至少是6个成人宠爱的对象，他们敏感脆弱，但又自高自大，但自大的人又很容易会滑入自卑。老师打不得、说不得，批评无效，表扬也无效，一些孩子油盐不浸，水土不侵，成了关汉卿笔下的“蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆、响珰珰的铜豌豆。”　　家长对孩子步步退让，但对老师却步步紧逼，每个家长都认为自己孩子是天才，是思想家艺术家，应该远远超出同类人。但所有家长都这样认为，这就是一个悖论。　　老师就是孔夫子再世，也无能为力，他绝不可能保证每个孩子都超出其他孩子。大家都做分子，谁来做分母呢？　　在家长的焦虑和压力之下，学校也是低三下四，家长有资格评学校，还能用脚投票，上级部门关注业绩等等。对学校来说，办学质量是生死线，人民满意是硬指标，学校也是层层加码，最后压力都倾轧到老师身上。　　老师只有奋力前行，呕心沥血，苦口婆心，但老师一副三贞九烈的面孔本已让人生厌，再加上知识获得、能力培养都需要艰辛跋涉，孩子们又不愿吃苦，你奈他何？　　于是，一类老师就逼迫学生学，哪里有压迫，哪里就有反抗，校园里的暴力事件层出不穷。往往就是这样引发的。但这只是冰山一角，更多的孩子没有跳楼，也没有伤人，但他们产生了严重的心理疾病。我可以大胆地说，越是好的学校，心理健康有问题的学生越多。这一切，我们看不见。但看不见，不等于不存在。　　还有一类老师，就是不断赏识教育，有的甚至已经到了丧心病狂的地步。答案等于9，学生说等于4，老师让学生再想想，学生说等于6，老师慌忙表扬，说，很好，很好，已经快要接近答案了……　　没有哪个时代，教师做得如此憋屈。但不论如何憋屈，老师还是要坚守自己的职业伦理，这个伦理就是老师要有原则，有底线，绝不在原则问题上轻易对学生让步。　　教育本就有痛苦的成分，这是人生的一部分，我们为什么要对学生无限制的让步？　　复旦大学的钱文忠教授说，不打不罚是培养不出孩子的，对此，我并不认同。但是我相信教育的伦理，我可以增加孩子的选择权，但我绝不能同意2+2等于22。这超出了教育的伦理，真理是怎么样，我们没办法改变它。　　我常常因为自己坚守的伦理，付出一些代价，但我有怨无悔。　　很多年前，我才做班主任不久，班级来了一个插班生。当时我们都很惊讶，一个城市里的孩子，为何要到乡村学校来借读？他爸爸和我们的校长是老同学，但他难道不在乎城乡教育质量的差异？　　很快我就知道那小子的厉害了，他的爸爸是公安局局长。这小子无法无天惯了，肯定在别的地方待不下去才来的。我打起十二分精神，严阵以待。　　到我班级消停不到一个星期，他就把班上一个女生惹哭了。上课，他坐在后面，不听课就算了，居然旁若无人地玩前面女生的辫子，某种程度上这是一种猥亵。他眼里没有一个女生的尊严，也根本没把老师放在眼里。　　下课后，女生哭哭啼啼地告诉我这件事，也是太年轻了，我一听就炸了，把那家伙找过来。怒气冲冲地说：“你根本不在乎别人的感受，老子今天也不在乎你的感受，快把手伸出来，看我不好好教训你！”　　然后我到处找棍子。也许是我的咬牙切齿吓住了他，他脸色煞白，小声说，老师，老师我错了，我道歉，然后他竟然流下了鳄鱼的眼泪……　　这样一来，我拿起的棍子，打不下去了。本来我是准备狠狠打，出出心头的恶气。男生欺负女生的流氓行为，那是我班的高压线，一定是要用重典的。　　最后我没打他，让他全班公开道歉。班会课上，他念了自己的道歉信。我最后总结：在我的班级，无论贵贱，任何人都是平等的，都受到同等的尊重，今天只是第一次，我选择原谅，如果再有类似行为，我绝不允许你再踏进我班级半步。　　第二天上早读，我正在黑板上写字，孩子们都在大声读书。突然间，大家都莫名其妙地停下来。我回头一看，那家伙又在玩女生的辫子，而且挑衅地看着我。我问，“你在干什么？”他说，“你没看见？我在玩辫子！”　　我这才明白，这家伙昨天被我的气焰吓倒了，但他并不服气，或者感到屈辱。因为这和过去不一样。深入思考之后，他决定要和我对着干，怀着一种报复的心理，他要挑衅我，把失去的东西夺回去。　　全班同学都看着我，我放下粉笔。走过去，抓住他的衣领，一下子把他拎起来，从课桌上拖出来，一直拖到教室外。　　我把门关上，继续早读，下课后我对孩子们发表《最后一次演讲》，老师坚守自己的承诺，我绝不允许这个家伙踏进班级半步。我知道他爸爸是公安局局长，我随时准备像李公朴先生一样，前脚走出大门，后脚就不准备踏进来……　　当时做这样的承诺，我热血沸腾，同时有一种视死如归的感觉。　　后来，我顶住了校长的压力，也顶住了可能来自公安系统的威胁。说实话，我很害怕，但我必须兑现对这些孩子的承诺，让他们看到，无论贵贱，一视同仁的平等。让他们看到，我们说出去的那句话，都可以用生命来践行。　　校长反复劝说我，但我坚决不让步，说到最后，我声泪俱下：这是我的信仰，如果你打碎了它，我就没办法做班主任，也没办法做老师了。这个班级的孩子，从此不会信任一个老师，他们只相信强权，相信暴力，这是一个教育者万万不能忍受的。　　所幸的是，校长最终站在我这边，公安局长也没找我麻烦，那孩子又偷偷转走了。一直到今天，我都没有后悔。今天，我把这种行为叫做教育伦理。　　作为老师，你必须要有所坚守，让孩子看到你身上的骨气和傲气，而不是市侩气和庸俗气，或者是精致的利己主义。教师是一个时代的良心，是麦田里最后的守望者。　　我们当然不是梁山好汉，但我们仍然要主持正义，制止校园欺凌，路见不平一声吼！　　我们是教师，不仅传授知识，还代表着孩子眼里全部的世界，我想让孩子看到这个世界，还有那么一点希望，值得他们好好去奋斗，去梦想……