　　文/翟良　　最近，对宋代的书院和市民生活很感兴趣。　　宋代书院早有“多师同堂”的教学模式；宋代也早有“外卖”。　　不清楚朱熹老爷子会不会与别的“教育大咖”同堂讲学，但肯定的是，宋代的“外卖”记载的很馋人：　　一个闲汉，一个框子，一把刀，几块牛肉，送到顾客面前，当面切。（见《郑节使立功神臂弓》）　　能上朱熹老爷子的课，还能吃上上好的外卖，宋代的学子真的很幸福。　　“我想，朱熹老爷爷也会懂那个时代的小孩的秘密。”小儿子豆豆说完，露了下霸气的将军肚。　　我一想，朱熹还真懂得宋代孩子的秘密，曾编写过小学和大学的教材，并提出小学的培养任务是：培养“圣贤坯璞”和“学其事”。　　更为重要的是，朱熹老爷子的讲学不仅放弃了“话语霸权”，而且还携门人游学，在醉美的山水中吟咏性情。　　以至于朱熹的门人赵师恕曾有高论：某平生有三愿，一愿识尽世间好人，二愿读尽世间好书，三愿看尽世间好山水。　　说起流行，有流行的音乐、美术和娱乐，还真没听说有流行的教育。　　时下，双师课堂却像流行的“音乐”，在K12教育领域风一样蔓延开来。　　其实，这是宋代书院多师同堂教学模式的轮回，早已流行过；我甚至想，当前运作双师课堂的机构，是否应该依据流行的范围和影响也来个双师流行排行榜？　　有人说，好的课外教学如若像宋代的“外卖”一样流行到今天，这种实现了穿越的流行，自然永不熄灭。　　扯远了，其实我想聊聊双师课堂“流行”的魅力究竟在哪里？　　有一个事实我们不得不面对：孩子们在上过双师课堂后会恋恋不舍，会恋恋不舍地哭出声来。　　我在精课双师课堂上看到过这个在传统课堂上从来不曾发生的画面，画面天真而浓郁。当主讲老师说出“下节课再见”且挥着手缓缓离开显示屏时，孩子们也拼命地挥着小手：“老师，我求求您，我还想听您讲，别走。。。。。。”　　一个可爱的小人儿，两行热乎乎的泪儿，一双停不下来的小手儿。　　我看了，眼圈也红了。被一堂“流行”的课感动了。　　往往，传统课堂会罚哭孩子；但今天变了，双师课堂会“馋哭”孩子。　　很多孩子，包括我的儿子小豆豆告诉我，在双师课堂上他们敢举手，敢质疑，敢评价老师，敢对有趣的课堂生活笑出声来。　　更重要的是，孩子们惊喜地发现，“善讲”的老师说的话“少了”。　　双师课堂上的老师不再做“lecturer”，放弃了课堂话语“霸权”，这需要闭着眼睛握紧拳头的决心，要知道教师是世界上说话最多的人之一，平均每天的话语为20000字左右。　　课堂话语，非要让学生说出来才有味道，才有功效，才有魅力。　　“这个公式很重要。”其实，这句话，双师课堂的老师不会着急说出来。　　而是说，“我的一个朋友对我讲，不用这样的公式，我们照样生活得很好。”　　“可是爱因斯坦说，这个公式会改变整个世界！”孩子们开始反驳。　　“你怎么知道的？”老师问。　　“我在一本书上读到的。”学生回答。　　这是双师课堂典型的把“我说”变成“你们说”的教学案例。　　课程专家李静纯先生曾经说，在“节约型”社会中，教师课堂话语也应节约使用。　　实际上，李先生是建议教师放弃课堂话语“霸权”。　　而事实上，放弃课堂话语霸权的课堂却带有“写意”的味道。　　“写意”是国画的一种画法，用笔不求工细，重在神态的表现与情感的抒发。　　以这种观念看课堂，教师在课堂教学中则不必面面俱到，而应给学生的思维留有足够空间，让他们自己去读、去悟，去以大观小、由小窥大，进而掌握所学的精髓，领略所学的美妙。　　　饮茶、喝酒、点外卖，竟是宋朝市民的生活。　　传承至今的不仅仅是“外卖”，　　还有“多师同堂”的教学模式。　　只是今天的双师课堂上多了一个超大的显示屏，还美其名曰：抗光幕布。　　此刻，朱熹老爷子正坐在白鹿洞书院，衣袖轻卷，长叹：万万没想到的事啊。