 　　编者的话：最近，一则新闻引起众多家长的关注：“花费半年工资，杭州妈妈给孩子报了11个暑期培训班”。这位家长认为，如果不给孩子安排好，她就会不自觉，宅在家里无所事事。那么，替孩子安排好一切就一定对孩子好吗？在《自我驱动的孩子》（The Self-Driven Child）一书中，两位作者所探讨的教育方式，或许能给我们带来一些新的启示。　　当前，家长们正在培养焦虑的一代，起跑线三个字像一个紧箍咒一样，牢牢地加在孩子的头上，不仅是孩子，连家长也身心疲惫。其实，想必家长们也希望，下班回家后孩子认真地写作业，不用“冒着心梗的危险”陪写作业；能认真坚持兴趣爱好；懂得为自己的成长负责任；与孩子也有相对和谐的亲子关系，不用大发雷霆，为彼此带来沮丧和误解。　　在家长的眼中，维持这种现状的一个大因素就是自觉。在个人的成长过程中，自觉的状态就是self-driven/ self-motivated，即自我驱动、自我激励。这种前进的力量来自于内心，而不是外界强加的。威廉·斯蒂克鲁德（William Stixrud）与内德·约翰逊（Ned Johnson）从提升孩子的自我驱动力角度来解读，如何让孩子拥有更轻松、更具成就感的成长过程。　　　关于动机的研究表明，强烈的自主意识是形成自我激励的关键，在形成自我激励后，孩子青少年能富有激情地去追求自己的目标并享受自己的成就。　　两位作者认为现在的孩子被剥夺了对自我生活的控制感，自主意识较低，因而自我驱动力不足。善意的父母在不知不觉中，带走了孩子走向自我驱动的机会。这在很大程度上源于父母的思维定式——确保孩子走在成功之路上，这中间一个决定出错，就会影响一生，因而要替孩子做最好的决定。就像电影《起跑线》中的场景一样，家长认为如果孩子进不了好幼儿园，未来就进不了名牌大学，以后就找不到好工作。　　而根据心理学上的观点——自我决定理论（self-determination theory），人类有三种基本的需要：自主性（autonomy）、能力（competence）和关联性（relatedness）。自主性就像饥饿和口渴一样，是人类的基本需求。如果你对生活的自主感较低，那便无法成为一个自我驱动的人。　　在家庭教育中，如果你逼迫孩子去学他不喜欢的东西，即使这项技能起到了很大的帮助，他的能力可能会提高，但也付出了一定的代价，会导致你和孩子关系紧张，他的关联性（他与你的关系）和自主性也会降低。　　玩得太少　　心理学家珍·特文格（Jean Twenge）曾专门比较过20世纪60年代的大学生和2002的大学生，后者显出了对生活较低的控制感。这部分是因为孩子们玩得比十年前少了，毕竟学习压力大，活动任务多。　　彼得·格雷（Peter Gray）则专门研究了孩子的玩耍与控制感之间的关系，并认为玩得机会变少会降低自我控制感。当孩子们在周六能花大部分时间来玩儿时，他们可以选择玩什么和如何玩，会拥有更多的自主意识，而现在孩子的星期六通常是作业和一些有组织的活动。　　睡眠不足　　由于拥挤的日程安排、电子设备的影响等各种各样的原因，现在的孩子比几年前要睡得少。而当孩子们睡眠不足，感到疲倦时，会产生较低的控制感，更容易感受到压力，缓解压力的技巧也相应降低，更容易经历挫折和沮丧。　　缺少对自身价值的探寻　　珍·特文格还认为自20世纪60年代以来，大众文化越来越重视外在和以自我为中心的目标，例如金钱、职位，而对生活意义的探寻被忽视。孩子一直在拼命往前赶，却可能并不清楚生活的真正意义是什么，导致今后的迷茫和失控感。另外，随着科技的发展，生活节奏越来越快，也会影响对生活的掌控感。　　　成为孩子的顾问，而不是老板　　尽可能成为孩子的顾问，而不是他的老板或经理。如果孩子在家庭作业中面临着困难，要告诉孩子自己愿意提供帮助或者给出建议，但是自己的任务还是要自己完成。成为顾问就意味着彼此是合作的关系，为对方塑造安全感，培养主动性，而不是事无巨细地管控。　　鼓励孩子自己做决定　　告诉孩子，“你就是自己的专家”，鼓励他们尽可能多地自己做决定。没有人天生就是专家，真正的学习往往来自于解决问题，而不是完美地做好一件事情。让你的孩子有机会自己做决定，去感受成功，体验失误。　　多问孩子，问题出在哪里？　　当孩子遇到问题或犯错时，不要匆忙去解决。孩子通过独立地处理紧张的情况而锻炼复原力。带着同情心去倾听，为他们提供帮助，但不要试图强迫孩子接受自己的建议。如果你想提出建议，请先向孩子确认一下：”你想听听我的建议吗？”　　不要给孩子制造焦虑　　孩子们在轻松地状态下会有很强的控制感，而控制感是形成动机的关键因素。因此，要让家庭成为一个温暖的地方，尽可能地避免压力。作为家长，自己也要努力处理自己的焦虑、内疚或愤怒，不要过于情绪化。如果孩子遇到问题，不要表现得比他们更难过，更苦恼。　　让孩子感受“心流”　　在自己真正喜欢的项目上做到最好，并将这种积极的体验延续其他工作中，这就是心流。对孩子来说也是如此，他们通过积极参与自己喜欢的事情来产生自我激励，所以家长要支持孩子对兴趣爱好的深层次追求。　　让孩子学会准备plan-B　　问问孩子，“如果事情没有按你希望的方式发展，你的备份计划是什么？”有一个B计划能帮助缓解压力，给孩子们更大的勇气去做一件事。作为家长，你知道寻找实时灵活的解决方案的重要性，所以要帮助孩子在小的时候练习这项技能，这使孩子更有韧性和自信，能够驾驭混乱和不可预测的东西——生命。　　这两位作者针对家庭教育中一些问题，给了我们一些启示。可见，教育焦虑、父母管控过多的问题，在国外家庭教育中同样存在。如果父母用力过猛，使出了八分力气，孩子便会感觉被推着走，无法自主成长。而与此同时，父母也会感觉筋疲力尽。因而，家长一定要确立界限，让孩子有安全感的同时，也更有主动性。 