　　高考将至，在这个冲刺的关键阶段，给大家分享一篇北大学子的文章，希望对高三的孩子们有帮助。　　大家或许已经猜到了文章的内容，它有关于高考，有关于高三，有关于你们的梦想。　　我从来都学不会好好地鼓励别人，可是又觉得，如果在走进北大的第一个假期来临之前，不写点什么的话，似乎是种遗憾。这是我对自己的一份交代。　　我不希望你们在高考之后，在开始收拾行李或是清理高中的物品时，想到你呆过三年的校园，想到高三这段所谓炼狱的时光，你什么也说不出，只觉得心中有股积郁了太久的情绪，最终化作你沉重的一声叹息。　　我们总习惯于事后再去假设，想着如果当初可以克制自己的懒惰、多刷一些题，如果当初可以少打一场篮球、多看一本教材，如果当初可以静得下心来认真整理一套笔记，或许就不是现在这样的结局。　　我周围的同学，他们之中有人在6月22号晚上看到成绩之后用已经哭得沙哑的声音接起我的电话；　　他们之中有人在7月初从网页上刷出自己被某所学校提前批录取的消息，欣喜若狂；　　他们之中有人在7月15号早上小心翼翼地向之前联系过的大学招生组老师发去短信，得到最后那个与调档线相差一分的答复，失落；　　他们之中有人在匆匆结束了自己的毕业旅行之后四处借教材借笔记，下了很大的决心去另一个城市复读；　　你呢？你希望做其中的哪一个？　　你有没有想过那些高考状元或许比你少了那两三个小时的课外补习，但他们比你多的，是高效的学习策略、良好的思考习惯，和自己默默的用功努力？　　你有没有担心过：或许就是那句安慰性的“没事，高考还早”，让你略过你不想做的那道函数题，而你放弃的这道题，可能就是6月你哭都哭不回来的14分……　　　如果你没有试过要求自己在周日早上5：30起床洗漱好后6：00到教室读早读、上自习，等着食堂开门；　　如果你没有试过在算了5遍某道解析几何，却仍然算不出来的情况下逼着自己在一张新的草稿纸上继续工工整整地写上第6遍的演算步骤；　　如果你没有试过，那你就没有资格说“学不进去”。　　——因为你连想要学进去的欲望都没有。　　如果你化学次次不及格，却没有试过把书认认真真看一遍又一遍，把不懂的哪怕一丁点问题写在本子上一个一个地找老师解决；　　如果你物理每每拖班平，却没有试过把自己不会的题型罗列出来，再在基本的作业练习之上给自己找10道类似的题反复练习；　　如果你生物选择题总是错上2道，却没有试过罚自己每错一道就在操场上跑两圈，或是看着错题老老实实翻书找到答案并把错因写在笔记本上用红笔标注出最容易出错的地方。。。。。。　　如果你没有试过，那请你不要用“没有天赋”当作逃避的理由。。。。。。　　　如果你遇到问题从来都听之任之，不找老师或同学询问解决方法；　　如果你每做一道数学、物理的选择题都要翻到“标答”核对是否正确，然后顺便就瞟到下一题的答案；　　如果你只是在周考试卷、月考试卷甚至诊断性考试的试卷发下来过后，看到那些愤怒的红叉、那个刺眼的分数，再听到那个令你再次失望的排名时，才哭丧着一张脸去找老师分析。。。。。。　　——你凭什么要求“得到重视”？　　你不能奢望老师对你说出“你一定可以上211”“你一定可以考重本”这样或许连你自己都不确定的话，你不能奢望老师在每一次经过你的课桌前时都对你说“嗯，不错，继续努力”。　　你的自信不是他人的一句鼓励帮你建立起来的，你如果足够倔强，你如果还相信自己，那你为什么不把遭遇的打击当作是对你的激励？那你为什么不通过自己一步一步向上升的成绩证明给老师看你是可以上重本、上一个211的？　　　　你想家么？或者你只是受不了在学校哪怕多呆一天，你受不了每天走进教室看到大家已经拿着各类试卷在狂刷，受不了每个晚自习之前，阳台外的同学用可笑的声音大声朗读英语……　　——那你就受得了回家过后看着父母为你忙碌，受得了父母想问你学习的情况，却又害怕增加你的压力而沉默不语么？　　你浮躁么？或许你只是翻开学校发的复习资料，看到因为没有按时完成作业而留下的大块大块的空白和一个软弱无力的问号，却没有勇气熬夜把空着的部分补上。所以你厌烦地关上复习资料，跟自己说“我很浮躁”。　　你只是翻开教材，看到干干净净的书页，却没有胆量补上你缺漏的笔记，所以你痛苦地合上教材，跟自己说“我很浮躁”。　　你迷茫么？或许你只是觉得自己离当初许下的梦想越来越远，你拿着一模的排名，按照老师教的算法计算着自己在全省的名次，再对照目标大学历年调档线的对应排名，惊讶地看到自己的差距。　　——然后呢？没有然后。　　　不要拿“以后还会见到类似的题型”来麻痹自己，因为你“暂且放过”的那一道题，很有可能就是你高考场上的5分；　　不要拿“以后有的是时间”来安慰自己，因为你“放松休息”的周末，很有可能就会累积成你和对手之间永远也追不回来的差距；　　不要拿“我今天已经很努力地做完了作业”来满足自己，因为你踩着晚自习的下课铃声奔回寝室洗漱的时候，还有人正好在十点半前刷完一张你见都没见过的数学卷子，正拿着红笔在一道一道地订正……　　——记住，总有你所达不到的极致，总有你争取不来的完美，你所做的努力，从来不够。　　不要抱怨自己已经失去了做题的热情，高三需要的，从来不是热情，而是毅力。　　不要让心态问题占据了你大量的精力，高考需要的，除了心态，还有实力。　　不要在复习的时候担心效率问题，你专注去做了之后，效率总会在某次考试中体现。　　不要习惯于假设“如果当初”，要学会跟自己说“既然如此”和“那么以后”。　　不要妄想有太多的人关注你的高三，不要责备朋友没有在你低落的时候给你一个拥抱或是一句鼓励，你要习惯你只有自己。　　不要忘记你的梦想，哪怕实现它的可能性微乎其微，你也要把它紧握在手中当作最强大的能量。　　不要被困境所阻挠，不要被障碍所绊倒，不要因为一次失败就否认最后有可能的成功。　　任何时候开始努力都不晚，高三，再拼一次！