 　　《十三邀》的主持人许知远与《吐槽大会》策划人李诞对谈，作为功成名就的年轻86后精英，李诞一直自信满满，但当被问到毕业学校时，他画风陡转，感慨起来：　　其实，李诞初中毕业时考了全校第一，但因为高中疯玩了几年，后来高考只考上一个名不见经传的本科，错失了好学校，也错失了不少发展机会。　　也许很多人会说，现在卖煎饼果子都可以月入三万，网红直播更是收入不菲，何苦起早贪黑，千军万马挤独木桥，何况，上了好学校也不一定找到好工作。　　可你知道吗？　　在越来越多人抱怨阶层日益固化的今天，上不了好学校，跟别人又拼不过爹妈，你拿什么跟别人竞争？去拼个好未来？　　　　前一段时间，一张中国大佬们在乌镇聚餐的照片，曾经刷爆朋友圈。　　16位中国互联网界最有权势的大佬富豪们，清一色的毕业于国内外知名大学，其中，包括刘强东在内，还有好几位是当年的高考状元。　　看到这张照片，有人调侃，自己挤不到这张餐桌不单只是钱不够，而是少了一张名校毕业证书。　　但这也证明，好的学校聚集了最优质的教育资源，更聚集了一批最优秀的同类人。　　我一个同学，大学就读的是国内重点大学。　　我问她上好大学的最大收获是什么？她答道：是不用担心找不到志同道合的朋友！　　她说，以前身边的同学，要么在谈怎么化妆，要么在谈怎样去交男朋友。而现在身边的同学都以学习为荣，都有共同的志向，她再也不用担心在同学之间会显得格格不入。　　《荀子》中说：“居楚而楚，居越而越，居夏而夏，是非天性也，积靡使然也。”　　所以说，选对了学校，就是在这个真实残酷的战场上，选对了你的战友，有了他们的神助攻，就不用担心被人拖后腿，奋斗之路才能走的更轻松。　　　　以前听到一位作者讲过她是如何从学渣逆袭成学霸的，以前她学习就是为了应付考试，从来没想过什么志向。　　直到她因为搬家转学，开始寄宿生活，睡她对床的学霸姑娘，梦想是考上美国的西点军校，她才第一次知道世界上不仅有北大清华，还有那么多厉害的学校和专业。　　同学告诉她，西点军校除了培养出了美国最多的将军，还培养出了世界财富500强中的1000多名历届董事长，管理精英比例之高，全美任何一所商学院都无法比拟。　　由此她顿悟，原来学习不是一个抽象的名词，而是一个可量化可操作的完整人生计划。　　尽管后来这位作者没有去报考西点军校，但她在同学的带动下，博览群书，还为军校的体能要求，非常努力地锻炼身体，又因为设定了留学梦想，特别努力地学习英语。　　你不得不感叹，好学校的影响力有多大，好学校的同学之间也会攀比，但攀比的不是穿什么牌子的衣服，父母多有钱，而是学习能力和发展潜力。　　　我们为什么要挤破头皮考上好学校？　　好学校并不能保证我们毕业后自动获取高薪职位，也不能确保我们从此就会人生开挂，所向披靡。　　但是，普通人进到名校里，收获最大的是能够在周围环境的影响下，重塑自己的精神内核，包括一个人的气质、思维方式、眼界和格局。　　好学校从内到外的高标准能够提升一个人的精神内核，帮助他养成自律、自省、拼搏、勇敢的精神，更能借力周围的圈子和人脉，升级整个人人生格局。　　好学校对一个人的锻造，不止局限于在校期间的那短短几年，它给予你的圈子、资源、见识和格局，会终生受用。　　路遥说过，人生道路漫长，但紧要处常常只有几步。　　同样是成年人，有的人越过越精彩，有些人越来越找不着北，甚至走下坡路，这其中的分别，往往就是那紧要的一两步起到了决定作用。　　虽然我们都知道，人生是一趟马拉松，起点决定不了终点，但往往最关键的那几年，就足以定义你的一生。