      “最美的中国明星是谁？”外媒时常有这样的评选。　　有几位常居榜单前几位。她们有的人代表了中国的“古典美”，有的代表了区别于现在主流“网红审美”的“非传统意义”美女。　　比如吕燕，一个被外国人称为“东方美女”的模特，在西方人眼中一直最“理想型”。　　而且近十年来有一个值得注意的趋势，就是在国际舞台有一席之地的模特大都是单眼皮。　　张梓琳，第57届世界小姐。那是第一次中国人摘得这样的荣誉。现在，她活跃于各种大牌和时尚杂志。许多网友都羡慕她的优雅气质，认为她完全有资格走国际路线。　　作为目前世界排名最靠前的职业模特，超模刘雯也凭借自己独特的气质、有亲和力的笑容成为了老外眼里代表中国的It Girl。　　巩俐曾被提名为50位最美丽的面孔之一，也被称为“世界上最美丽的东方女人”。在中国女演员中，她所拥有的光环是一种特殊而成熟的气质。电影《红高粱》是她成名作，也是她登上国际舞台的第一步，自此之后，她一直是国际电影界最具影响力的中国明星之一。　　美国知名问答网站Quora上有一篇问答，“你觉得什么样的亚洲女性比较吸引人？”　　美国网友纷纷分享了自己中意的亚洲美女图片。除了走上维密的名模何穗，还有一些亚洲其他国家的明星。　　何穗 ↓↓↓↓　　Jamie Chung ↓↓↓↓　　Brittany Ishibashi ↓↓↓↓　　Grace Huang ↓↓↓↓　　Jessika Van ↓↓↓↓　　少见Angelababy这样纤细白瘦、大眼尖脸的“流量小花”，大多数都是小麦色皮肤，姿态自然，笑容灿烂。　　随着中美文化交流的不断深入，外媒就专门比较了外国女孩和中国女孩在“美”的标准上有什么不同。首先从眼睛开始！　　　　如今，很多中国女孩都想有一双范冰冰那样的大眼睛，加上欧式大平行双眼皮就更好了。越来越多的中国女孩都选择整容来人造双眼皮。这样的审美标准体现出一种对西方的迷恋。　　但大多数外国人似乎更喜欢中国女孩细细长长的眼睛和吊梢眉，比如吕燕这种，很有古典韵味。许多西方人认为她是一个超级美女，也许就因为她典型的东方古典美，让她看起来充满异国情调，很“新”很“不同”。而中国人就会觉得这样的大脸，组合上大嘴和细窄的眼睛有点“丑”和“奇怪”。　　中国人常说，“一白遮百丑“，从这样的话里不难看出，传统审美一直将“皮肤白皙”和“容颜美好”等同。中国女孩在疯狂使用各种美白产品的时候，西方女孩正在努力美黑。　　因为晒得均匀的小麦色皮肤表示你有时间去度假，看起来也更苗条健康。过于白的皮肤通常被认为是健康状况不佳的标志。　　下图中孙俪（左）被称为中国的电视剧女王，中国女孩都喜欢她小巧的脸庞，白皙的皮肤。右图中皮肤是小麦色的女孩就不太容易受到国人青睐，但是在西方人眼中就很健康阳光。米叔在美国看到移民二三代的adc小孩都很骄傲于自己的小麦色，面对自身与外环境的差异性，她们自信也阳光。　　　在中国有个很有趣的现象，就是有很多描述脸型的词，足以见得中国人对脸型的重视程度。方脸太男孩子气，瓜子脸和鹅蛋脸被认为是最理想的脸型，中国最出名的女演员之一巩俐，很明显就是一个“鹅蛋脸”。另外，受“网红文化”影响，现在的中国女孩都痴迷于小V脸，很多女孩甚至去整容削骨来改变脸型。　　对于西方人来说，没有绝对的“理想脸型”。椭圆形的脸很受欢迎，但是一项调查显示，最具吸引力的脸型是方脸！你没看错，他们认为宽下巴可以突出你的眼神和微笑。　　另外除了方脸外，西方人还很爱高颧骨，从西方的化妆修容手法和各种名模的选择都能看反映，西方人认为高颧骨能让脸型更加立体和深邃。而这一特质在东方文化中并不受欢迎。米叔曾就中西审美观的问题与老美室友讨论，他们表示很喜欢女性脸部轮廓清晰，高颧骨，看起来很成熟很性感。　　去年，中国社交媒体上开始了“A4腰”的比赛，让老外大吃一惊。很多中国女孩痴迷于苗条纤细的身材，为了减肥，几乎不吃东西。　　在西方国家，虽然大家也喜欢苗条的人，但曲线优美更为重要，人们喜欢纤细的腰肢，加上丰满的胸部和臀部，一部分人的理想身材仍是芭比娃娃，尽管它的比例并不现实。　　可以说中国目前的审美标准和西方对于女性美的标准大相径庭，有时甚至完全相反。很多主流审美，给了年轻女孩不少压力。　　不过随着中西方文化越来越深入的交流，越来越广泛的渗透，很多中国女孩也走起“欧美风”，很多欧美国家也有人偏爱“东方美”。我可以看出，这些美容标准其实给女孩们带来了很大的压力。　　但米叔想说：“不管你长什么样，你有多么想靠近那个‘美的标准’，你都要记住自己是完美的。每个人都有自己的小缺点，但这让我们与众不同。所以，悦纳你的外表，请为自己感到骄傲。”　　