　　被问其他国家小学生们的午饭啥样儿？想起三、四年前，美国媒体Huffington Post曾专门派出记者收集世界各地小学生的午餐照片，有些国家小学生的午餐是免费或者非常便宜的（譬如美国），有些国家小学生的午餐是另外收费的，我找到了其中部分照片，见下。　　美国（炸鸡块儿，土豆泥、豌豆、巧克力饼、水果）　　巴西 （猪肉、蔬菜、黑豆、面包、烤香蕉）　　意大利（鱼、通心粉、沙拉、面包和葡萄）　　芬兰（豌豆汤、甜菜、胡萝卜、甜点、面包）　　韩国（鱼汤、豆腐、米饭、泡菜和蔬菜）　　法国（牛排、胡萝卜、四季豆、奶酪和新鲜水果）　　希腊（烤鸡肉、填馅橄榄蔬菜、酸奶和水果）　　乌克兰（土豆泥、香肠、蔬菜、罗宋汤和煎饼）　　西班牙（虾、米饭、面包、蔬菜和西班牙冷汤）　　这里列出的其他国家我不知道，但美国的公立中小学生上学是不用带饭的，因为所有的学校都为学生提供午餐，当然那些选择带饭的除外，学生午餐分三种购买方式，高收入家庭的孩子支付全价（1.5-3美元不等）、低收入家庭的孩子减价折扣、穷人家的孩子则会全部免费。　　可以享受免费学校午餐的学生是以家庭人口和收入是否在美国联邦贫困线标准之下的，2017年两口之家的年收入在20290美元以下，三口之家的年收入在25520美元以下，四口之家的年收入在30750美元以下，五口之家年收入在35980美元以下，六口之家年收入在41210美元以下，七口之家年收入在46440美元以下，八口之家年收入在51670美元以下，只要符合这样的标准，学生在学校就可以享用政府提供的免费午餐。　　除了上述的穷人家孩子可以享用免费的午餐外，低收入家庭的孩子则可以享受减价午餐的优惠，而条件同样是依据家庭的人口和收入的联邦标准，一般是上面贫困线的138%， 譬如两口之家的年收入在28000美元以下，三口之家的年收入在35218美元以下，四口之家的年收入在42435美元以下，五口之家年收入在49652美元以下，六口之家年收入在56870美元以下，七口之家年收入在64087美元以下，八口之家年收入在71305美元以下，只要符合这样的标准，学生在学校就可以享用政府提供的减价午餐。一个学生的减价午餐一般每顿最高不超过40美分。　　在公立学校，一般每周会由负责人员把菜谱发给家长，如果有特殊饮食需要的孩子学校还会单独做，不过这一部分孩子的家长多数会选择给孩子带饭，因为只有自己最知道孩子能吃什么不能吃什么。我女儿上公立小学的时候就是在学校吃午餐的，现在她们所在的私立学校也包午餐，估计是打在学费里的因此没有另外收钱，除非有特别的饮食要求，学校不准自带午餐。