　　高考的滚滚车轮刚刚碾过，中考的集结号又匆匆吹响。毕业了，一定很嗨皮吧！人生不必太多鸡汤，毕业季，就送你们12个字。可以不读，但一定保重！       孩子，长大了你们会懂——许多不经意的年华，往往会成为一生中最宝贵的回忆，这三年就是。但是，过去已去，未来将来，把过去的门吱呀一声关上吧。你看，伟大的田径健将，总是在抵达终点后才回望跑道。萍老师想对你们说：人生如酒，我们应该封存一些美好的东西，把它们用时间窖藏起来，当是愈存愈香啊！　　孩子们，放下那些浮浮沉沉的事儿，将荣誉和过失统统清空吧。空，不是删除知识和素养，它是一种对于未来的接纳智慧。如果读过美学中的“澄怀味象”，就会明白艺术创作的极佳境界，即是要求创作者涤除杂念，虚怀以待。读书学习，亦同此理。如果你愿意，不妨撕下那些密密麻麻的奖状，为明天留一面白墙。也许，你现在有多放空，未来就能有多完满。　　适应全新的环境和知识，将是你们新学校的第一课。孩子，世界永远不会围着你转，当然你也不必围着世界转，你们需要做的是相融和共生。此外，你们还要学会与自己和谐相处。没有任何一本教材教会你们如何安顿自己，而这，恰恰是一生中最重要的素质。萍老师一生铭记梁漱溟先生的话：人的一生要处理好三种关系，且顺序不可颠倒，即人与自然、人与人、人与内心的关系。借花献佛，赠予你们。　　孩子你知道吗，知识很重要，但永远不及眼界重要！我很羡慕的是，你们这一代，有了更多看世界的方式。脚步无法到达的地方，眼睛可以看见，眼睛无法看见的地方，心灵可以到达。不要做池鱼井蛙，放眼看吧！看大自然的奥秘，看老胡同的变迁，看小市井的热闹。龙应台说：“上一百堂美学的课，不如让孩子自己在大自然里行走一天；教一百个钟点的建筑设计，不如让学生去触摸几个古老的城市。”说得极好。　　愿力，是信仰的力量，它像太阳，让你总有奔跑的方向。亲爱的孩子，请在心中种柳成荫，不要让梦想荒芜。还记得网络上流传的那句话吗：“梦想还是要有的，万一实现了呢？”是的，连立志发愿都不敢的人，连失败的资格也没有啊。这个毕业季，对着满天星辰对着大地河流，许个愿吧！　　孩子，恭喜！你们将逐渐离开父母的庇荫，做阳光下的本我。现在，是时候将自己塑造得有型有款了。“我”是一种担当，你是被父母寄予托付的龙子凤女，你是被弟妹仰望的虎哥猫姐。我是谁，我从哪里来，我要到哪里去——这个一生中都要思考的问题，从现在开始，慢慢想吧，活着就是不断地发现本我、认识本我、超越本我。记得萍老师的话：人的一生，输了什么都不怕，但是一定不能输掉了自己。　　求学好比一次千舟竞发的航行，学海无涯，只见灯塔。孩子们，该是自己掌舵扬帆的时候了，立，是挺拔的风帆，是昂扬的姿态。人生，不必等到三十而立。有人说童年是草，少年是藤，青年是树。那么，卸下那些枝枝蔓蔓吧，长成树，长成你们所向往的模样，并让内心的真善美盛开，绚烂，盈香。　　未来学业愈发繁重，未来世界日趋嘈杂。孩子，你们必须学会戒躁，安静一点，再静一点。《大学》里说：“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”以平和之心收获的果实，能品出更多回甘。年轻的你们，不妨培养一点小小爱好，弈棋、垂钓、阅读。心定了，世界就静了。　　旧的课业已经结束，但有一种教育永不毕业，那就是自省教育。孩子们，人生难免困惑和迷茫，没有人一生为你疗伤，所以你必须具备自我省悟、自我愈合的能力。古人曰：吾日三省吾身。一生学会内观和自省，你的生命将更加完美无暇。省悟不可停留于知道的层面，它必须是一种觉醒力，像一把利落的手术刀，帮你切割虚荣、狭獈、自私。　　想必，你们也交了不少朋友，在最纯真的岁月里结下的友谊，是一生中弥足珍贵的东西。虽然，交朋结友绝不是学堂生活的主流，但学业之余，以一颗坦荡之心，交三两个真诚之友，也可以互助共勉。与人为友，不苟求，不慢待、不谋私。若要结交品学兼优的人，自己先要芳香起来，这就是“同频共振”原理。萍老师也送你们一句话：你若盛开，蝴蝶自来。　　不管未来多艰，你们务必不可丢失的，就是内心的快乐。乐活不是济公的朝夕逍遥，也不是弥勒佛的终日呵呵，它是欢喜的心境和乐观的心态。但是，孩子们，请不要迷恋所谓的“放下”，人生诸般苦，活着就要受，你只能快乐地“提起”。改变我们所能改变的，顺应我们所不能改变的吧！　　孩子们，碎碎念说了这么多，再多的说教，也不如你们看一眼世界。开门，才能见山。那么，把未来的门打开吧！愿你们快乐而富有尊严地，奔向未来！