        今天我们继续来分享高考满分作文。全国3卷虽然启用的地区并不多，但高分作文并没有因此销声匿迹，反而让我们看到了这篇文字水平上乘的佳作。　　流水不返，是一路向前的告诫；绿水青山，是环保今天的呼唤；走好脚下，是当代行人的需要。纵观古今，时代发展的脚步永无停止，而作为肩负当代责任的我们，更是应该及时更新自我，与时代同行。　　更新自我，活在当下。无论何时，一个人要施展鸿鹄之志，就一定要和当下所处的时代同步。李白、杜甫等古诗词界的领袖，他们之所以能够在诗歌上一展宏图，正是因为站在盛唐的历史舞台上，他们与时代共荣。而鲁迅、李大钊等，他们有的以笔为刀，有的高呼救国救民之口号。正是于当时国家陷于危难之际，时代沉沦、黑暗，他们更新自我观点，为时代呐喊。而今，虽是和平年代，当科技日新月异，时代飞速发展，正是需要一个个善于更新的自我，活在当下，抓住当今时代的腾飞之翼。　　适应时代，勇于创新。无论是改革开放的首创，还是“绿水青山”的呼唤，亦或是现如今“走好我们的路”的提出，都是时代最强音，是对时代召唤的践行，而回看“改革开放”首次提出之时，多少人曾在反对，不敢尝试；“绿水青山”之时，又有多少人在担忧经济发展会因此而迟缓。但这一切归是发展起来了，而且越走越是阳关大道，在许多先辈们创新思维的引领下，敢于尝试、勇于尝试，不怕千山万阻而走出了一条条平坦之路。创新是适应时代的思维，而勇于创新更是付诸于实践的行动。　　时代在行，我们同行。时代的前行，不是一个人孤军奋战。历史长河中，我国航天技术从无到有逐步成长壮大，是一群科学先驱，不畏孤独，共同推动的结果。而我国从当初的落后走到如今的繁荣，不是一个人的努力，而是每一代人共同努力的结果。而今，我们的时代还在不断前行中，它需要我们一起努力，共同肩负前行的责任，一同前行！　　时代的脚步是永不停止的，而走好我们这一代人的长征路，需要我们活在当下创新，与众不同行！时代在新，我们在行！　　时间如流水永远不会停止，时代发展的车轮也不会停歇。我们看到祖国一代又一代青年，用笔触描摹出的当代画卷，充满积极、志气和浓墨重彩，这是中国的现在和未来，也是孩子们的现在和未来。时间是最公平的裁判，这个时代只要努力就可以创造属于自己的价值！