   　每年四六级考试都是“七成考生喊难，二成考生弃考，一成考生都忘了要考试”。但这些参加考试的七成考生，总会带给我们一些翻译上的惊喜。　　的确，四六级的翻译题，一直以来都是戏精的诞生地，让我们见识到了什么叫“机智起来自己都觉得可怕”。果然还是在考场上更容易达到想象力的巅峰啊！我们整合了这两年的经典段子，请大家坐稳扶好，想象力旅程即将开启！　　　　 Make my heart peng peng peng　　正解：flipped　　莫名的画面感……　　 Please give me ka ka ka　　正解：Please take a picture for me。　　这位同学，你东北滴？　 gulugulu water　　正解：hot spring　　这样的“温”泉难道不会被煮熟么？　　 let your head duang duang duang on the ground　　正解：kowtow　　其实，英语中“叩头”的表达就来自汉语。　 big house blingbling　　正解：splendid in green and gold　　那“观众发出了雷鸣般的掌声”是不是该翻译成All of the people piapiapia？　　 mountain tai is wa oh！　　正解：Mount Tai is majestic。　　mountain top 就跟着一起来，没有什么阻挡着未来~~~　　　 He energy / He power　　正解：nuclear energy / nuclear power　　Hehe　 Taikong station　　正解：space station　　请问，这是地铁报站？　ittle mai　　正解：wheat　　小霾？　 cha tree　　正解：tea tree　　拼音是唯一的解药了。　　　 the S of the Tai lake　　正解：the area of Lake Tai　　求阅卷老师的心理阴影S。　　 someone like Mayun　　正解：entrepreneur　　马爸爸迷弟/迷妹上线。　　 panda‘s food　　正解：bamboo　　没毛病！　　 star farming　　正解：The Four Great Inventions　　无fuck可说，word sing how lay （我的心好累）。　　 visit the god　　go to see Guanyin　　正解：pilgrimage　　中西神仙都来了，看出来了，后者走的是佛系。　　 shit　　正解：fertilizer　　这是一条有味道的翻译。　　 banana point　　正解：intersection　　Pen-Pineapple-Apple-Pen~　　　　 death party　　正解：funeral　　让大家都起来high？　 egg water lake　　正解：freshwater lake　　似乎看到了一锅煮鸡蛋……　 Chinese baby　　正解：national treasure　　谁还不是个宝宝咋滴？　　 bird‘s bedroom　　正解：bird‘s habitat　　是鸟是人傻傻分不清楚。　　 new mother　　正解：bride　　你是找老婆还是找妈呢？　　 kill animals　　正解：hunting　　“怎么可以吃兔兔？兔兔那么可爱。你这样太残忍了。”　　 god story　　正解：Mythology　　乍一看没毛病啊……　 first crazy　　正解：pioneer　　反正我是疯了……　　 dog up　　正解：Chinese wolfberry / Goji　　惊得我摔掉了手里的保温杯。　　 ofo / Mobike　　正解：shared bikes　　共享单车不找你带盐简直天理难容。　 son of sky　　正解：Emperor　　你咋不上天呢？　　 public people like you and me　　正解：ordinary people　　不不不，我们和你不一样（music~ 我们不一样~）　 my taobaos　　正解：express package　　淘宝是你家的？　　 A good human， no rice， no can。　　正解：Even a clever housewife cannot cook a meal without rice。　　更为地道的译法可以说： One can‘t make bricks without straw。　　满句都写着：我是在瞎翻译，You can you up。　 exciting cars　　正解：motor vehicle　　孩子，你这车是过山车吗？　　　 Chinese bread　　Momo （山西室友）　　正解：steamed bun / Mantou　　一个馒头引发的血案。　　 qing hai fu　　正解：Qinghai Lake　　我也是很hu（fu）qi。　　　　tall subway　　正解：high-speed train　　请问，这位同学早上坐subway去考试的吗？　 unlawed building　　正解：illegal constructions　　你确定有unlawed这个词？　　　　 WTF　　正解：WTO　　啊哦，不小心在考试中说出了心声……　　看着这么任性（capricious）的翻译，感觉大家要day day up了（study hard），争取下一次的四六级可以给我们带来更多的槽点。　　熬过这次四六级的同学也不能完全放松啊，万一还有下次呢。就算这次通过了，还是不能完全放松啊，毕竟还有雅思、托福、GRE在等着你呢。　　不过，小编也要在这里“宽慰”一下大家：当初国人常用的long time no see现在不是也已经成为标准英语了吗。说不定如今的一些神翻译在未来也有可能被接受采纳，毕竟高手在民间啊！