　　最近被一档节目圈粉了，是湖南卫视播出的《少年说》。这档节目被称为“中国版的屋顶告白”。去年播出的日本中小学生告白节目《屋顶告白大会》，日本小朋友站在屋顶上各种表白身边的小仙女，感觉有点甜。　　然后这个节目移到中国，就变成了符合中国国情的《少年说》。　　@留学君：日版看完整个人都甜到不行，国产看完心里被堵得要命。。。。　　节目组去了全国十二所中小学校，在学校里面设立勇气台，让有倾诉需求的学生们走上勇气台，向着现场的学生和倾诉对象说出他们的心里话，喊出他们的心声。陈铭和梁田作为少年们的加油团，给少年们加油打气。　　大人们总是以为小孩子年纪小，少不更事，没什么烦恼，其实，他们的烦恼不比成年人少。　　看了前几期节目，你会发现，其实每个孩子都有自己的成长烦恼与心事，也有不能言说的秘密，很多话他们对想说的人说出来，又怕对方会生气，怕被骂，所以只能把所有话藏在心里。　　节目一开始就显示了一组数据：截止2017年，全国一共有中小学校25万余所，共计在校生约1亿8170万余名。　　这么多学生，他们不敢说出来的心里话围起来大概可以绕地球十圈了。　　这个节目，对他们来说，是很好的一个机会，让他们可以大声说出自己心里想说的话，让被传达的对象能更了解他们的内心世界。　　　第一集第一个站上勇气台的大男孩，他吐槽妈妈的点很特别：“请你以后不要再让我吃苹果和鸡蛋了！”　　原来，从小学起，他妈妈就强迫他每天吃个苹果；到中学后，又强迫他每天吃个鸡蛋，“虽然很有营养，可我这辈子都不想再吃了！”       但他妈妈的逻辑很神，觉得自己照顾得很到位，“你看你现在长那么帅……”　　还有这个小学生，怯怯地站了上去，他要和妈妈说的是，“我有12个兴趣班，我好累，我可不可以不要上这么多？”　　可他妈妈的第一反应，也是解释，“我想通过这种方式，让你有更多的快乐。”　　有一种冷，叫你妈妈觉得你冷。　　有一种快乐，叫你妈妈觉得你会快乐。　　……　：做父母不容易，我们常常以为自己是从“爱”出发，就特别正义，但什么才是真正的对孩子好呢？是让孩子能感受到这份爱——不压迫、不强制。如果孩子感受不到，你还不断的给予、强迫他接受，那不叫爱，叫累、叫负担。　　　节目还有几处很写实，反应的是一个共性问题：无论家长还是老师，都很爱和孩子讲条件——“我要求你什么，你必须做到；你要求我什么，那你必须达到怎样怎样的成绩。”　　比如这个很喜欢跳舞的小姑娘，因为没考出妈妈满意的成绩，被禁止追求自己的爱好。她鼓足勇气希望妈妈答应自己继续练舞、她会努力，可妈妈却和菜市场买菜一样，和她“讨价还价”起来了：　　妈妈：“你考到年级前100，我就答应！”　　女儿：“妈妈，太难了，200可以吗？”　　妈妈：“最少前150……”　　在孩子心中，或许有许多个“不平等条约”吧：　　比如有个孩子很困惑：　　“在学校，老师会说：学校就是我们的家。可是当我犯了错的时候，老师又会说，你以为学校是你的家啊！我想问李老师，学校到底是不是我们的家？　　玩手机也是，整天被大人说，然而，大人自己呢？　　孩子：“为什么大人玩手机，对视力没有影响，小孩子玩手机，就对视力有影响呢？”　　妈妈：“大人玩手机视力一样会差。”　　孩子：“那你给我做个榜样，不要打麻将也不要玩手机啦！你一打麻将就打一天……”　　@留学君：怼得是不是很有逻辑　　很多时候孩子只是在表达困惑、希望公平，而家长和老师，却总是喜欢借机去教育孩子：“你考好了我就答应你。”“那我答应你了你要做到什么呢？”　　@留学君：基于条件交换带来的自律，只能产生短期的效果。理解一下孩子，不要觉得孩子就那么理所当然的能做到啊……　　　虽然节目中的很多孩子，已经进入了青春期，父母不再是自己第一亲密和需要的人，同龄人才是。但这并不等于孩子不需要父母的认可与接纳，孩子其实很敏感，他们想要被父母认可、被父母“看见”。　　这段母女pk大战，看得我最感慨：　　孩子大喊：“有一个人他十项全能，他什么都好，就是别人家的孩子，但是为什么别人家的孩子，会给我这么大的压力！因为我妈妈在对比！对比的是我那个全班第一、全年级第一、全校第一、全联盟第一的闺蜜。”　　“我妈妈老是说，你看你成绩这么差，为什么她会和你做朋友？”　　“妈妈，孩子不是只有别人家的好，你自己的孩子也很努力！为什么你不看一下。”　　然而她被妈妈直接怼了回来，“我认为我是比较客观的……我觉得你没有领悟到重点，我是希望培养你好的习惯%……&*&￥。我知道我一直在不断地打击你，因为我认为在你的性格里头，其实你要不打击，你可能就……”　　可是孩子很委屈，“我说了我不适合激将法，你们老是在这里打击我，我就一定会觉得自己很差。”　　然而她又被妈妈怼了：“再反思一下，你答应我的，你都做到了吗？我提的要求，都是你能达到的。”　　孩子哭了，“不要再说别人家的孩子……”　　然而妈妈继续在喋喋不休，“当你很强的时候，我觉得我是要拍一下……”　　……　　而“别人家的孩子”也有烦恼，都那么优秀了，她的妈妈还是会拿她和别人家的孩子比来比去，说她体育还很差……　　@留学君：这是从哪里得到的荒唐念头？认为要让孩子做得好，就要让她感觉更差？　　　女儿：上次你说带我洗温泉，我高兴得不得了；结果你把我按在浴缸里　　妈妈：热水也是温水，温泉也是热的！　　@留学君：阿姨，你那么强词夺理，会严重影响青少年的人生观你知道么？！　　女儿：有时候我想休息一下，但我妈会让我做很多家务！　　妈妈：你以后嫁人了，难道还让你老公帮你做家务么？　　女儿：为什么我以后的老公不能帮我干活？！　　妈妈：女孩子要学会做饭才不会饿肚子！　　@留学君：谁都不怪，就怪我爸，谁让他也不帮你做家务的！　　节目里还有很多学生，在勇气台上说出自己的心里话，有因为爸妈忙而忽略了自己，不再关心自己，变得冷漠而问爸爸妈妈是不是没有以前那么爱她的。有为自己的老师征婚的；有因为自己是班上唯一一个跳健美操的男生而被同学起外号，上去为自己正名，为运动正名没有性别之分的；有让隔壁班的班主任还洗衣粉的；有为中考冲剂加油，唱班歌的；也有在台上大胆说出自己的梦想，想拿诺贝尔奖为自己长脸的。　　他们把心里说，说给特定的人，希望对方能接收到他们的信号，了解他们的真实想法。　　少年说，有太多可说，当他们把平时不敢说的话当着所有人的面，说给那个他们想传达的人时，已经向别人打开了他们不同的另一面。　　而此时，我们应该做的，是倾听、是沉思、是缓解。母子一场，为什么不能好好说话呢？　　