　　厦门大学副校长邬大光教授曾专程出访英国剑桥大学。对于这所已立校800年的世界知名学府，他又有哪些观察呢？今天，我们就为大家带来他的一则剑桥札记。　　　　剑桥大学是一所世界一流大学，相当一部分国内大学的管理者都去过剑桥，在大多数人眼里，剑桥是世界大学的“活化石”，是世界大学的“珍品”。　　笔者也去过剑桥几次，每次都抱着“朝圣”的心态，但“真经”似乎并没有取回来。　　虽然在过去若干年，国内高校植入了一些剑桥的做法：诸如学院制、导师制等，但实践下来，往往给人“跑偏”的感觉，也使“剑桥之经”打了折扣。　　笔者曾参加剑桥大学圣约翰学院和英中发展中心共同举办的“2018年中英教育峰会”，为了找到点儿“真经”，事先做了些功课，重温了金耀基先生的《剑桥语丝》。如此为剑桥准备功课还是第一次。　　　　原本希望能够取到“真经”，可是两天下来，看到了真经，也看懂了真经，可要把这些真经移植到国内，且做到不打折扣，还真非易事。　　概括起来，有如下若干做不到：　　。　　虽然国内高校也都在推行本科生导师制，但无法做到剑桥的31个学院那样：导师每周要与本科生见面两次，做到一对一或一对二辅导。　　国内高校没有这样的刚性要求，即使有这样的要求，恐怕也做不到。　　　　2016年度，剑桥在校学生总数18420人，其中本科生11934人，占64.8%；研究生6486人，占35.2%。　　剑桥大学教职工总数为11147人，其中教学科研人员（终身教职）1686人，合同制科研人员3950人，二者相加5636人。　　按此计算，剑桥大学的生师比大约是4︰1。　　　　如上所述，剑桥有教学科研人员（终身教职）1686人，合同制科研人员3950人，二者相加5636人。　　而教学科研辅助人员2017人，神职及文秘人员1840人，二者相加3857人。　　按此计算，教学科研人员与辅助人员的比例大约是1.5︰1。　　　　在考试挂科这个事儿上，我国大学已有补考、重修制度，但不知从何时何校开始，又“创造”了“清考”以及“毕业后大补”等“补救措施”。　　这两种“补救措施”不仅剑桥人听不懂，即使国内二十几年前毕业的大学生恐怕也听不懂。　　　　第一是进校园收门票做不到。　　剑桥沿康河而建的几个老学院都收门票，价格从5到12英镑不等，最贵的应该是国王学院，据说是因为里面新立了一块徐志摩《再别康桥》的石碑。　　第二是每逢假期，学生要把宿舍腾出来做不到。　　剑桥要求学生，假期一律把宿舍腾出来，如果有特殊情况，需要审批。腾出来的宿舍做“创收”之用，主要是承接各种会议和举办各种夏、冬令营。一年下来，至少上亿英镑。　　　　剑桥和牛津一样，每学年三个学期，每学期8周，共计24周，这应该是世界大学中最少的教学周数安排。　　可剑桥出了96个诺贝尔奖，牛津出了60个诺贝尔奖。　　我国高校每学年的教学周数一般在38~42周不等，不知教学周数的长短是否真的与诺贝尔奖相关？　　　　以剑桥大学图书馆为例，剑桥没有的书，只要世界上有，都尽可能帮你找到。　　再以IT中心为例，电脑的任何问题都可以帮你解决，甚至可以帮你做几张动漫式的PPT。　　　　此次访谈了4位博士生，他们在剑桥的第一、二年，即在成为博士生候选人之前，只有两门课程：一门理论专题课，一门方法论课，基本上是每个教授讲一、二讲，共同完成两门课程。　　凭个人经验判断：我国“双一流”大学的博士生课程门数，恐怕没有一个学校低于1000门，每一位博士生修的课程很少低于6门。　　　　此次会议，与剑桥的两位院长有交流，分别是圣约翰学院和克莱尔学院的院长。　　他们说，当了院长就不能再做学问，必须全身心投入到管理工作中去，无论校长或院长，管理就是服务。　　对每个教授而言，在“从政”与“从学”之间都是一个痛苦选择。　　　　在剑桥，可以说跨学科无处不在，包括本科生课程的跨学科、研究生科研训练的跨学科、教学科研组织的跨学科、本科生硕士生博士生住宿的跨学科等。　　　　写了这么多做不到，决不是在贬低我们自己。是否非要做到？也不一定吧。　　可能是因为剑桥已有809年历史，我国近代大学只有百余年历史，历史积淀得不够，才导致了这些做不到。　　笔者想，在上述做不到的情况下，我们的大学如何理解“剑桥之经”，如何借鉴剑桥等世界名校经验建设中国的一流大学，才是最为关键的。