 　　看点 7月10日上午，香港企业家田家炳先生辞世，享年99岁。这位“中国百校之父”在世期间，全国范围内捐助了93所大学、166所中学，41所小学、19所专业学校及幼儿园，还有1700多间乡村学校图书室，以“田家炳”命名的学校遍及了所有省级行政区。他深居简出，为了教育事业，甚至“卖屋助学”“贷款捐校”。在田先生看来，中国的希望在教育！这不是一句响亮口号，他的一生都在身体力行着。　　整理丨张燃 编辑丨李臻　　7月10日上午，被誉为“中国百校之父”的田家炳先生，安详辞世，享年99岁。　　大慈善家、大企业家、教育家、田家炳基金会创办人。。。 田家炳身上的标签有很多。田家炳这个名字，对于教育界的人一定不陌生。对于许多孩子来说，也一定很熟悉——田家炳先生已在全国范围内，捐助了93所大学、166所中学，41所小学、19所专业学校及幼儿园，还有1700多间乡村学校图书室，以“田家炳”命名的学校遍及了所有省级行政区。　　从上个世纪 80 年代开始，田家炳就以捐办公益为业：1982 年，他捐出价值 10 多亿元的 4 栋工业大厦，成立纯公益性质的“田家炳基金会”，将每年几千万元的租金收入用于公益；1984 年，他将化工厂交给几个儿子经营，自己成为职业慈善家。迄今为止，他已累计捐资 10 亿多港元用于中国的教育、医疗、交通等公益事业，其中教育所占的比例高达 90%。　　几十年捐助教育事业，让田家炳被誉为是“中国百校之父”。为了教育事业，他甚至“卖屋助学”“贷款捐校”，堪称中国教育史上的慈善奇迹。　　　以教育为终身事业，或许跟田家炳小时候的经历有关。　　田家炳16 岁时父亲就去世了。作为家里唯一的儿子，他刚刚念到初二，就忍痛辍学接手了父亲的砖瓦窑生意。小时候没读多少书，是田家炳此生最大的遗憾。 后来田家炳在印尼生活了 20 多年，也走访过欧洲一些国家，发现经济发达的地方，人们的素质都很高，其中很重要的原因就是教育的发达。　　正是有了这些经历，田家炳深深地感受到了教育对个人的成长和创业，对国家的发达兴旺有多重要，教育事业是富国、强国的根本基础。 “13 亿人口是中国的一个大“包袱”，怎么把这个“包袱 ”变成财富？我认为就是办好教育！”田家炳在2006年的一次采访中对南方日报记者说。　　在田家炳基金会官网的名称后缀上，赫然写着这样一句话——中国的希望在教育！　　田家炳不仅喊出了这句响亮口号，他的一生都在身体力行着。　　1997年亚洲金融风暴后，田家炳的企业和田家炳基金会的收入受到影响，以至于出现捐款承诺难以兑现的问题。但田家炳认为，已经承诺过别人的事就要做到，于是下定决心把和妻子住了38年别墅卖掉，把全部的款项投向了内地的几十所学校。　　田家炳对记者曾说：“我有 20 多个子孙在香港，子女们不同意我卖别墅，但他们都成家立业了，我和太太要那么大的房子干什么呢？而且，别墅卖的钱可以捐助 20 间学校，我也尽了绵薄之力了，很开心！”　　按照当时香港的房价，那栋别墅的市值超过 1.2 亿港币，但是为了尽快换成现金，田家炳仅把售价标为5300 万元。后来买房因为感动于田家炳所做的事情，主动加了300万，最后以5600万成交。田家炳后来带着太太，租用了面积很小，但打开窗户可以看到别墅的一个公寓楼作为新家。　　2003 年，香港政府出台一项政策，凡是得到民间资助的大学，都可以得到政府的等额资金支持。田家炳知道后非常兴奋，虽然那时候基金会已经超支，但还是向银行贷款了六百万元港币，用来资助香港理工大学和城市大学。　　　　相比于邵逸夫先生专注于高等教育的捐助，为内地大学提供资金支持，田家炳则更注重基础教育，把主要精力投入在中小学领域。　　田家炳认为：“基础教育是最基本的，如果搞不好，北大、清华这些好的高校也不可能有好的生源。”　　2006年，田家炳在第三届全国田家炳中学校长论坛说：“我的学历低，今天与诸位谈教育，实在惭愧。但是，提高国民教育水平，是我毕生希望所在。中学教育是兴学育才的基础，而校长是全校的掌舵者，实在有望诸位努力。”　　他曾经对记者说：“基础教育是最基本的，大学并不是谁都能够念的，但有了中小学，每一个学生就都能有接受基础教育的机会。”　　田家炳认为，一个社会如同一个森林，光有大树是不行的，还需要有小树、有灌木、有花有草，这是一个社会正常的生态，也是一个社会基础。教育对个人的成长和创业，对一个地方的发达兴旺都非常重要。　　“受基础教育的孩子比例比受高等教育的要高，换句话说，投入的捐赠所产生的效应可能更大，‘回报率’更高。”田家炳在采访中曾说，内地基础教育极需发展，这也是他重点捐助内地的原因。尤其是贫困山区孩子，他希望看到他们在学校受到良好的教育，然后走出山区。　　包括166所中学，41所小学、19所专业学校及幼儿园，田家炳还捐献了还有1700多间乡村学校图书室。　　除了基础教育，田家炳最关心的便是师范教育了。　　1998年10月2日，时值华中师范大学95周年校庆，田家炳先生一行出席建校95周年庆典、田家炳教育书院落成剪彩仪式等活动。在座谈会上，田家炳言辞朴实，语意谆谆：　　“我成立基金会的目的，就是用我的微薄之力贡献社会。但我投资是有一个侧重点，那就是师范院校。因为我的力量小，只能拿出一点点钱给将来毕业后能成为人师教育下一代的高等院校。　　我们国家有12亿多人口，人口包袱过大，只有改善全国人民的素质，使他们能自食其力，国家的负担就小了，所以我投资就对师范院校多一些。我以前只读了小学、中学，对于大学不敢高攀，我希望现在的人们都能接受最好的教育。如果能将老师的培训和高层次教育做好，社会受益会更广泛。　　现代社会风气每况愈下，做老师的实不易为。请老师们多点爱心、耐心，同心协力抗拒不正之风，把“己立立人”的教育目的达成，为社会培养良好的接棒人。做学生的，也都多体谅老师的苦处，秉承学校、老师的教诲，持着‘以德悦人’的态度，发扬‘己立立人’的精神，努力成为社会的上佳栋梁，建设美好的明天！”　　虽然这个讲话已经过去了20年，但至今读来仍然鲜活有力。　　　　正是为了把钱都用在“更有意义” 的地方，相比于在慈善事业上的慷慨，田家炳对自己却十分“吝啬”，他深居简出，在生意场上从不搞铺张的仪式；儿女婚嫁一切从简；自己 80 岁大寿也不摆酒；一双鞋穿了 10 年，袜子补了又补；曾戴的电子表，因款式已旧得不便示人，只好装在口袋里 ……对此，他坦然表示，钱“够用”就好，希望省下的这点“小钱”能用在对的地方，比如为孩子、为国家、为民族。　　田家炳的生活十分简单，很少应酬，平淡而有规律。早上六点起床，锻炼一个小时左右。先做做自创的体操，再散散步。接着就是吃四十多年不变的早餐：四片面包涂果酱。在外人看来，田家炳不懂得享受，生活刻板，所谓三分迂腐，七分过时。　　田家炳对记者说：“在我爸爸妈妈的治家格言里，一粥一饭当知来之不易。很多东西来之不易，所以我不舍得去浪费。 我是农村出来的，又有过艰辛创业的经历，很容易体会到每一样东西都是一种社会物资，都来之不易，哪怕是一根针、一粒米。花钱多的时候，物品浪费的时候，自己心里都会很不安。”　　　从1960年代到现在的40多年里，田家炳经历了银行风潮、社会动乱、股市崩溃、世界原油危机、经济衰退、移民潮及亚洲金融风暴，但他每次都能坚强挺过。《梅州日报》的记者曾问田家炳，为什么能渡过创业过程中的一道道难关，这其中有什么肺腑之言可告诫年轻人？　　田家炳说，做人最根本的就要讲一个“诚”字。一切出自真诚，要做到心中有“诚”，口心一致，将心比心，绝不能说一套做一套。不管跟谁交往，也不管你与他有没有利益往来，都要始终以诚相待。只有“诚”才能助你事业长久，只有“诚”才能让你赢得越来越多朋友的信任和支持，也只有“诚”才能化解一切矛盾，帮你渡过难关。　　的确，古语虽云：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，但这句话讲起来容易，做起来却不容易。然而在田家炳几十年来的工商业经营拓展中，他都做到了诚实为人，从不偷奸耍滑，讲的都是肺腑之言，做的是诚信之事，也正因为如此，他才赢得社会和员工的广泛认同和尊重，事业也因此得以一步步做大。　　有香港媒体曾报道，认为田家炳“越捐越上瘾”。田家炳则认为，捐资又不是浪费，它带来的收获和产生的效果，绝对大过放在自己的口袋里。他说：“什么是富？拥有什么才叫满足？身家 1 亿和 10 亿在生活享受上没什么区别。最重要的是把钱用出意义来。我的生活过得不苦，精神上又能得到安慰，这才让我感到真正的幸福。”　　田家炳老先生虽已仙逝，但那颗以田家炳命名的小行星，还在天空日夜转动着。而座落在祖国各处的“田家炳”，时刻提醒着每一个人，田老先生在以另外一种形式永远陪伴着我们。　　注：本文综合整理自网络。　