　　“干爹”可能是近年来含义被败坏得最惨重的一个词。它的意思从一种基于亲情、友情的人情关系，变成了“你懂的”。　　跟基督教的“教父”不同，中国的“干爹”并不承担宗教教育和入教担保的责任，它是中国民间习俗中非常重要的一部分。　　为了正本清源，今天，壹读君(yiduiread)来说说为什么中国人喜欢认干爹。　　特约值班壹读君丨张彰　　没有血缘关系或者婚姻关系的亲属，我们称之为“干亲”。　　在中国传统习俗中，认干亲分为两类：一类是平辈的干亲关系，即“结金兰”。以前的规矩，结拜时各用红纸写出姓名、生日、时辰、籍贯及父母、祖及曾祖三代姓名，即所谓《金兰谱》，摆上天地牌位，依次焚香叩拜，发誓并交换谱帖；　　第二种则是长辈和幼辈之间的干亲关系，即认干爹干娘，北方叫做“认干爸、干妈”，“打契家”，南方叫做“认寄父寄母”。如果把它的称谓变得更古雅一点，你也可以管“干爹”叫“义父”。　　​　　“结金兰”和“认干爹”都是拟血亲关系。第一种非常好理解，是关系亲密者之间的契约仪式，比如刘关张三人一个头嗑在地上，发誓要护送唐僧西天取经。　　而第二种，正如前面所说，其目的并非为了教育和宗教担保，那是什么呢？　　据尚会鹏教授的《中原地区的干亲关系研究》一文，认干亲分为三种情况：“巫术”性质，“补充”性质，“公关”性质。　　为了让孩子健康成长，孩子的父母往往把孩子认到别人家里，是为“巫术”性质的干亲；　　如果一个家庭没有孩子，或者只有一个儿子或一个女儿，为了满足“儿女双全”的愿望，认另一家的男孩为干儿子，女孩为干女儿。尚会鹏教授认为“它是不完整的人伦关系的一个补充形式”，称作“补充”性质的干亲；　　两个家庭如果父辈关系要好，往往会通过认干亲来加深彼此的感情，联络友谊。尚会鹏教授认为“在这种情况下，孩子仅仅作为一种媒介作用……带有某种‘公关’性质”，所以称为“公关”性质的干亲。　　其实这种区分有待商榷，因为这三种情况从目的来看并没有区别，都是为了缓解广泛弥漫的生育焦虑，换句话说，是为了在幼儿死亡率奇高的时代，让父母获得一些心理安慰。　　据金陵大学1929－1931年的调查资料，当时部分农村人口死亡率为28‰，婴儿死亡率为156‰，平均寿命为34－35岁；1988年，全国生育节育回顾性抽样调查资料显示，1944－1949年，中国婴儿死亡率为201‰，平均寿命为39岁左右。汇总数据后一般认为，20世纪的前50年，中国人口的死亡率约为20－25‰，婴儿死亡率高达200‰左右，平均寿命不到40岁，中国是当时世界上寿命最低的国家之一。　　至于清代，有人做过统计：康熙共生有皇子35人，皇女20人；活到18岁的只有皇子20人，皇女8人；5岁前死亡者皇子12人，皇女10人；顺治8子6女，8岁前死亡者4男5女；清代103位皇子(不包皇帝)和82位皇女平均寿命：男32岁，女26岁。　　​△1880年，9岁的小光绪在护卫的照看下骑马留影　　近现代尚且如此，古代情形如何可想而知。通过认干爹的方式，为孩子指定一个父母之外的监护人，以免意外发生时无人照看，就成为一种通行的做法。　　为了克服婴幼儿夭折的恐慌，很多时候“认干爹”带有巫术的性质。　　比如担心孩子早夭，命不够“硬”，中原一些地区还曾流行认石头或柏树为干亲的习俗。　　石头是生育神高禖的标志物，立石为祠是祭祀高禖的手段。据《礼记•月令》记载：“是月也，玄鸟至。至之日，以大牢祠于高禖，天子前往，后妃帅九嫔御。乃礼天子所御，带以弓韣，授以弓矢，于高禖之前。”　　​△高禖即句芒，人头鸟身　　石的生殖繁衍功能还表现为能使吞食石或触摸石的人有孕。不过更容易让大家理解的，应该是石头受日月精华，能蹦出猴子。　　还有一种“认干爹”的做法，是让孩子认铁匠或石匠做干爹，因为这种“接触巫术”的思维认为，石匠或铁匠命硬，可以防孩子早夭。　　自从有了命理之学后，孩子能否顺利活到成年就有了一些技术手段可以用。比如孩子命太硬，克父母，就放在别人家养(这个特别不好，强烈不推荐)，比如诗人艾青和他的奶妈大堰荷；或者放在寺庙，假装这孩子“不在家”，俗称“过个门槛”。　　对干爹干妈的姓氏也有要求，一般会选择吉祥姓氏的人家，如姓“刘”、“寇”、“陈”、“程”等姓氏的人家。“刘”与“留”谐音，“寇”与“扣”谐音，“陈”、“程”则与“成”谐音，取“留住”、“扣住”、“成人”的意思，忌讳选择“王”、“史”等姓氏的人家作为干戚，因为“王”与“亡”、“史”与“死”等不吉利的字谐音，会使孩子夭折。所以赵本山老师是一个好干爹，因为他“罩得住”。　　​△本山老师年轻的时候，也拜别人做过干爹，比如上图左边的铁岭市群众艺术馆馆长李忠堂　　而认干亲的仪式也很有意思。干父母家举行的将孩子纳入自己家庭的仪式是祭灶。在一个灶上吃饭就是一家人，非常朴素。中国乡土社会是一个血缘社会，一个差序格局的社会，父子、远近、亲疏不失其伦，“亲亲，尊尊，长长，男女之有别，人道之大者也。”这一方面说明中国传统社会重视血缘和人伦，另一方面也说明传统上对非血缘和格局远端的人际关系并不信任，如果不能改变彼此之间的关系“格局”，就无法进行深入的交往。这种层次化的思维方式，是中国文化一大特点。　　当然，“认干亲”这件事一般是未成年人的事儿，一旦走进成人世界，不免要变味。　　战乱时代，军队统帅或宗教领袖为了和下属形成更为稳定的联系，经常彼此认做干爹干儿，以模仿血缘近亲，建立效忠的关系。比如《旧唐书•高开道传》载高开道有亲兵数百人，都是骑勇善战之士，并号为义儿。太平天国将士同拜天父也是一个道理，相当于彼此认作兄弟。　　再比如太监没儿子，认一个儿子，而这个孩子又可以利用其干爹的政治资源，这种情况也是有的。比如从前有个夏侯嵩，他认了太监曹腾当干爹，改姓曹，后来生了个儿子叫曹操……　　明代，宦官势力强大，不仅新入行的宦官要找前辈认干爹，以求照应指导，外官也争相认宦官为干爹，比如最负盛名的魏忠贤，有“五虎、十狗、十孩儿、四十孙”。　　​　　总之，在成年人的世界里，“认干爹”更是一种赤裸裸的利益交换契约，非常少儿不宜。在这里壹读君(yiduiread)就不详细展开了。重要的是，认干爹可以，但是不要到处炫耀，尤其不要认了很多干爹还到处炫耀，否则……