 　　父母带孩子参加饭局之前，都要教他们懂点儿餐桌礼仪，因为，你家孩子的教养都摆在饭桌上！　　一顿饭可以吃得风卷残云，也可以吃得和风细雨；一碗汤可以喝得稀里哗啦，也可以喝得温文尔雅……餐桌礼仪，不是教孩子假装斯文，而是让他们变得优雅。　　以下18条，拿走不谢！　　01、见到大人，熟识的要叫人，不认识的也要点头微笑，你的礼貌是大人的荣耀。　　02、上菜之前，安安静静，肚子饿也不要吵，保证饿不死。　　03、菜上好了，让长者先动筷子，餐桌是圆的，总会轮到你。　　04、要吃什么直接夹，不要用筷子在盘子里来回搅和，那不是自己碗里的面条。　　05、吃起菜来不要狼吞虎咽，斯文一点，慢慢享受食物。　　06、咳嗽不要面朝餐盘和邻座的客人，要背过身去，并用手绢或纸巾捂嘴。　　07、用餐过程中，要随时保持桌面的整洁，鸡骨头鱼骨头用碟子装好。　　08、旋转餐台的动作要舒缓，还有，客人夹菜时不要转。　　09、遇到喜欢吃的菜也要注意吃相，人人有份，各有配额，不能一个人包干。　　10、大人为你夹菜要说谢谢，对于不爱吃的菜可以直言相告——谢谢，这个我不太爱吃。　　11、不喜欢的食物可以不吃，但不要对食物做负面的评价，这会让主人难堪。　　12、不要用手剔牙，不要用袖子擦嘴，有牙签和纸巾。　　13、大人聊天时，可以听也可以不听，但不要插嘴。　　14、就餐过程中若要临时离开座位，应该给大人打声招呼，不可玩快闪。　　15、服务员帮你斟茶或者更换碗碟，要表示感谢，这是善良的一种。　　16、把自己碗里的食物吃完，既是对粮食的珍惜，也是对主人的尊重。　　17、吃完了不要吵着要回家，因为你不是主角。可以看会儿电视，或者和小伙伴聊聊天。　　18、宴席散了，临走要和客人道别，挥挥手说再见。