　　轻弹响指，让宇宙维持平衡？大概那是只有灭霸才会关心的事情。我猜你在乎的是，轻弹响指是不是就会即刻拥有复仇者联盟英雄们一般的健美身材。减肥好辛苦！健身好辛苦！虽然管住嘴迈开腿的道理大家都明白，可实践起来真是困难呢！　　不过，科学的训练方法与饮食却是成功拥有健康的捷径。我们就先从大家都最熟悉不过的跑步谈起。　　跑步一族中很多人喜欢晨跑，早上起来的运动让人在新的一天伊始便元气满满。也有很多人拥笃晨跑是减肥的绝佳方式，尤其是空腹晨跑。但那些关于空腹晨跑的健康指南到底是真是假呢，在这篇博文里，我们谈谈空腹晨跑的三大谜团，揭开其背后的真相。　　　　大家普遍认为，早上在没有摄入任何热量之前，身体缺少锻炼所需的碳水化合物（糖份）。这时，身体不得不分解肌肉蛋白来获取能量，这将会导致肌肉流失！　　然而，这个说法并不全对。　　你的肌肉并不会立即消失。身体在肌肉和肝脏以糖元的形式来储存葡萄糖。夜里，体内的胰岛素水平与肝糖元含量下降（胰岛素的作用是促进细胞对糖份的吸收，阻止脂肪流失）。但是，肌肉里仍存有糖元，因此，晨跑时，身体所需的能量主要来自于肌糖元。　　随着锻炼的进行，肌肉里所储存的糖元也随之被消耗掉，身体不得不另寻出路——去消耗游离脂肪酸。同时，如果你增加运动强度，身体会开始分解蛋白质，如氨基酸，来弥补糖元缺乏，并借此来避免脂肪供能不足。也正是这个时候，肌肉流失的风险才会上升。　　不过，糖元严重缺乏时会导致头晕、虚弱和疲劳。所以，多数情况下，在肌肉流失风险上升之前，你的训练就已经结束或被中止了。　　　　锻炼得当的情况下，早上空腹跑步能促使身体增加对脂肪酸的利用，从而获取所需的能量。　　但是，这并不决定你最终能否减肥。　　燃烧脂肪虽然是高效供应能量的方式，但当训练强度较低时，其热能消耗总量（TEE）也相对低，因而消耗的卡路里也相对少。　　相反地，当进行如间歇锻炼等高强度的跑步锻炼时，虽然燃脂的产能效率明显下降，但热能消耗总量（TEE）及卡路里消耗量却是增加的。　　说到底，体重的增或减取决于热量的平衡：热量盈余导致体重上升；热量赤字则导致体重下降。换言之，如果你想减肥，消耗的热量应该比摄入的多。相比低强度锻炼，高强度空腹晨跑是更高效的减肥方法。　　　　如果你是一个进阶的跑步健身者，想提升跑步表现，空腹晨跑并不是理想的做法。　　空腹情况下，糖元的缺乏将大大限制运动的时长和强度，从而导致锻炼的刺激因素降低。不要忘记，高强度、持续时间长的训练将更有利于提升跑步表现。　　对职业运动员的研究结果显示：在空糖元储备的情况下，特定的锻炼能带来很正面的效果。这些锻炼能促使身体优化脂肪的新陈代谢，身体将“学会”在糖元缺乏的情况下坚持更长的时间。不过，目前未有实质证据证明这能提升竞赛表现。　　同时，要强调一下，经常空糖元进行锻炼会有损身体健康。　　虽然，早上空腹跑步并不是减肥或提升耐力的最佳途径，但它有利于将训练多样化，很适合那些早起、想在早饭前完成锻炼的人们。　　以下是我们给空腹晨跑者的一些建议：　　　　　　　　最后的一点小贴士：充分利用锻炼后30分钟内出现的“合成代谢窗口”，这时身体吸收营养的速度更快，因此，锻炼后的早饭是填充空能量储备的最佳时机。　　更多关于运动健康的咨询可以访问Runtastic的网站：　　怎么吃、怎么动、怎么睡……运动专家们科学高效的运动饮食建议，一定要了解一下。　　同时可以在各大手机应用市场或者官网下载Runtastic相关的运动软件，随时监测记录指导的你的运动、睡眠、饮食状况，贴身却不油腻的健身教练你值得拥有。