　　中国人常说美国人不会过日子，没有忧患意识存不下钱，有统计数据显示，中国人平均存下30%的收入，而美国人只能存下2%。那么美国人怎么看自己的“烧钱”习惯，或者换句话说，美国人又是怎么看中国人的爱存钱呢？最近我在自己的几个美国社交媒体圈子就此给出提问，下面是对所有回复的归纳总结。　　一些网友认为，美国是消费导向的经济，它使交易和交付服务极其简便化，同时美国的信贷体制又非常促进购买，分期付款、零利率、零首付等促销手段常见，诱惑遍地却只要轻点鼠标就能满足欲望时，抵抗力缺乏就成了美国人的通病了，因此，美国人几乎都有过度消费的毛病，一些人甚至过度到了超出自己的经济承受能力。美国著名的心理学家、《走向破产：为什么美国人不能抓住他们的钱》的作者StuartVyse的研究证实了这一点。　　　不少人提出相对收入来说，中国的房价太高，因此不得不存钱。从今年公布的名单来看，世界上地产价格相对收入来说最贵的十个城市中有七个在中国，其中北京的“房价相对年薪比”居然高达33.5，就是上海也有30.2，而深圳30.0。反观美国，即使这个数字最高的纽约也只有20，而绝大多数美国地区的房子价格与年薪比只有3到5之间，买房的经济压力骤减。　　最近《福布斯》杂志上刊登了一篇WadeShepard写的文章，其中专门谈了房子在中国的“含义”，让更多的美国人知道了拥有房子在中国是一件多么重要的事情，尤其是男人，没房子的话连愿意和你约会的姑娘都难找到。再加上在中国信用评估体系相对不健全，信贷较难，首付较高比率(美国买房首付0-20%不等)，房贷率不够低，因此在中国常常出现的是父母亲戚朋友总动员一起凑全款来买下天价的房子，中国购房有房贷的比率只有18%，而在美国至少一半的房子上有房贷，这让“存钱”在中国变得更加重要。　　因病致贫已经成为一个比较严重的中国社会问题，归根结底，除公务员等一些特定的群体之外，对其他人来说，一旦家里有人生了重病的话，相当全部财富化为乌有，弄不好还会欠下天文数字的债务，因为单凭医疗保险是不能够报销全部需要的医疗费用的，这一方面源自相关法律和监管的缺乏，还有中国保险业的不规范，另一方面不得不归咎于社会保障机制不够，在这种背景下，多存钱以应不备之需就显得十分重要。　　反观美国，真正的穷人有联邦和州的免费医疗资助项目，有工作的话雇主必须提供医疗保险，没工作的话自己可以加入奥巴马医保，只要有医保，一旦生病的话不管花多少钱，保险支付的数字上不封顶，而每年的个人支付部分却是固定的，从几百到上万不等，由选择的医保种类而定，譬如我的保险就是每年个人支付上限是1500美元，全家3000美元。还有人总在说在美国没有医疗保险时的医疗费有多高之类，但是在美国雇主不给雇员提供医疗保险的话属违规，个人不买医疗保险在税收上要受惩罚，相反买医疗保险的钱有免税政策上的优惠，对出于侥幸心理或舍不得花钱而不买医疗保险的情况我实在不知道该怎么去理解了。　　对普通中国百姓来说，目前的投资理财方式不是很多，股市、P2P等都有本金风险，剩下的就是房地产和银行理财产品了，这些都是现金堆起来的。反观美国，各种理财产品非常成熟，别看多数美国人银行里没多少现金，但到退休账号上看看他们的投资吧，美国雇主一般都会提供退休投资产品，我在公司时是401k，现在大学是401a和403b，有了这样退休投资保证，再加上联邦退休的社安保险，不担心退休收入的人平时不存多少钱也是可以理解的。　　很多人听过这个段子，说一个中国老太太，存了一辈子到六十岁终于存够了钱，买了一套房子来住；而美国老太太到六十岁，感慨自己终于还清房贷了，但房子已经住了一辈子。美国是一个消费为主的经济体系，而且社会保障系统相对完善，有些在美国呆久的人甚至曾开玩笑说美国其实要“更社会主义”一些，加上近世纪以来美国经济一直比较好，很少见过苦日子，因此美国人一直很浪费，没有学会未雨绸缪，就连专家推荐应该准备的“紧急资金”数量也不过是一家人六个月的生活费，在我看来实在很少。有人曾问，美国物价很便宜，收入也很高，不存钱的话美国人的钱都去哪里了呢，答案是尽其所能享受生活，比如说美国人喜欢的全家度假吧，一年出去两次都算少的，这我的体会很深，一大家子出去一趟吃喝玩乐的消费还是不小的。　　最近，《全球金融》杂志对经济合作与发展组织成员中25个不同的国家的储蓄情况进行了比较，认为美国人虽不是最糟糕的，但在发达国家里应该算是比较差的储蓄者。与此相反，中国人的储蓄情况在全球看都属于佼佼者，世界上只有极少国家的存钱率高于中国，尤其考虑到中国还是相对贫穷的国家、人均GDP只有美国五分之一的背景下，在存钱这件事情上中国人做的确实比美国人好多了。　　不过也有美国网友指出，目前，中国家庭75%的财富都“囤”在了房子上，而且多数是现金，从投资的角度上看，这种做法有点把钱财过度投资到了一个流动性差的资产上，违反了多样化投资避险的原则，如果房地产市场泡沫破灭，家庭资产蒸发在所难免。元芳，你怎么看呢？(心路独舞是头条签约作者)　　“心路独舞 ”的微信公号扫描可跟随