　　编者的话：近些年，大家出国留学选得最多的是理工科专业和商科，人文专业似乎并不受青睐。然而，美国学院和大学协会（AASCU）曾发布过一份全美雇主调查，大学毕业生想要在全球竞争中脱颖而出需要具备哪些素质。93%的被调查者都认为：“有批判性思考的能力、清晰的表达能力、解决复杂问题的能力，这在某种程度上比本学科的专业更重要。”而这正是人文类专业的核心技能。事实上，文科毕业生在职场上，甚至在科技公司里的优势引起了越来越多的人注意。　　“学好数理化，走遍全天下”的理念，以及毕业起薪、签证政策都让STEM学科大受欢迎。而且，很多人认为，学习哲学、文学、社会学，这些有实际意义吗？上过的课、写过的论文，在短期的未来能有什么用呢？这就是人文学科所谓的“劣势”，学习成果在短期内好像无法很快体现。　但是，人文学科真的没用吗？还是这只是大家的一种传统偏见？　　Business Insider曾根据2016届毕业生数据，整理了常春藤高校中最受欢迎的3个专业。值得一提的是，耶鲁大学最受欢迎的专业包括了历史学和政治学，达特茅斯学院的政府学和历史学也登上了Top3。可见，文科专业并非如人们想象中那样冷门。　　其实，美国学生喜欢什么专业，从他们在图书馆借阅的书目中也许可以看出端倪。美国开放式教学大纲平台（The Open Syllabus Project）统计了美国各个大学图书馆的借阅情况。　　可以看到前十名的图书基本都是人文社科类，柏拉图的《理想国》、霍布斯的《利维坦》、马基雅维利《君主论》等经典名著赫然在列。可见，人文经典在许多大学生眼中依旧魅力无穷。　　事实上，美国的文科教育属于“Liberal Arts”，也被译为“博雅教育”。博雅教育可以说是西方历史上最为重要的高等教育理念，在古希腊时期，这种教育被视为一个自由的人所必不可少的学养储备，是其积极参与公民生活的前提。　　这种教育的本意并不是培养学生毕业后具备职业技能，其真正意义在于通过对学生批判性思维的锻炼使得学生的素养与思维能力得到提升，重在思考、推理、比较、鉴别和分析的过程，最终形成独立的判断力和深邃的思想见解。　　《赫芬顿邮报》刊出的文章《当今全球市场上人文教育的价值》（The Value of a Liberal Arts Education in Today’s Global Marketplace）中称，财富500强的CEO中，有三分之一拥有文科学位。例如，CBS的CEO拥有布克耐尔大学的西班牙语学位，星巴克的CEO在北密歇大学主修传播学。　　而在去年10月份《福布斯》公布的美国最富有的400人排行榜，还调查了入选者们的专业。数据显示，290位富豪中，有18位本科毕业于历史系，是总人数排名第三的专业。　　《纽约时报》在一篇名为《人文专业的学生别恐慌，科技世界需要你》（Don’t Panic， Liberal Arts Majors。 The Tech World Wants You）的文章中，向我们介绍了两本著作George Anders的《你可以做任何事情：“无用”的文科教育的神奇力量》和Randall Stross的《一种实用的教育：为什么文科专业能造就出伟大的雇员》。这两位作者都认为，不断扩张的科技部门正在许多领域产生就业机会，比如，项目管理、招聘、人事关系、品牌、数据分析、市场调研、设计、筹资等，这些工作都需要人文专业的技能。　　为了在这些领域中发展得更好，必须能做到有效沟通，对社交敏感，能体察情感线索，做出有说服力的决定，快速适应不断变化的环境，把新信息翻译成更有吸引力和说服力的内容，以及预测到可能的障碍和机会。　　而且，倾向于文科专业的现实正是当前就业市场如此令人不安的原因：极端不稳定。根据Anders的经验，受过良好训练的文科生，会有比较强的适应性，能够驾驭一个不稳定的就业市场。现在自动化程度越来越高，像计算机领域，它消灭旧岗位的速度和创造新岗位的速度几乎是一样快的。　　对于这种现象，沃顿商学院的教授Adam Grant就曾说：“最难被自动化取代的工作需要批判性思维和交流技巧，我们需要更好的教育和学徒项目来教授这些技能。”　　现在，在科技领域可能会看到这种情况：学习人类学的同学最终进入人机交互领域，成立了一个专门帮助企业设计网站和软件的用户界面的公司。看似相对冷门的人类学，通过研究不同环境中的人类行为，让学生拥有很强的倾听和理解技能，并且善于思考和解决复杂的人类问题。这种把文科的见识和理工科的技术结合起来的技能，在职场中非常受欢迎。　　美国媒体Quortz曾发表过一名硅谷首席工程师的文章，她向我们解释了为什么每个技术工作者都需要人文教育。Tracy Chou曾在斯坦福大学学习工程学，她非常沉迷于技术之美和编码解码的乐趣，而对于人文专业，她只觉得枯燥无味。　　毕业后，她进入了当时还是小创业公司的问答网站Quora。这时候，她意识到虽然是科技公司，但是团队需要考虑这个产品应该是什么样子，要传达什么样的价值观，它为谁服务，需要激发用户什么样的行为。团队也会思考人性善恶这样的哲学问题，因为这也与产品相关。Tracy依旧享受编程，但是她明白这一切是需要基于现实和社会背景的，“令我担忧的是，现在许多科技公司的创立者并没有花时间来思考这些大问题”。　　她说：“我对自己年轻时对人文学科的态度感到有些尴尬和懊悔，现在我会想，要是我曾经认真学习过一门适当的文科教育就好了。我会学习如何批判性地思考我们生活的世界，以及如何与之相处。那样，我就会在课堂上了解，如何识别和质疑特权、权力结构、结构不平等和不公正。那样，我就有机会和我的同龄人辩论，并在哲学和道德上产生明智的见识。甚至更重要的是，我希望我当时就能意识到这些都是值得学习的思想，因为最终我学习到的工程知识都会被这些学科所语境化（contextualized）。”　　正如我们所看到的，在未来最有价值的人将是那些把技能知识与人文精神结合起来的人。人文专业的学生必须要明白，世界并非在远离你，而是正在走向你，拥抱你。而对于那些准大学生们，你们要明白，学科之间并无高低之分，个人的选择需要建立在对自身兴趣及特长的客观分析之上。