　　来源：期货日报　　　提要　　一方面，如果铜价长期维持在48000元/吨附近甚至更低，持货商长期捂货不出，废铜供应的临时退出将加速精铜去库存力度；另一方面，目前恐慌情绪释放充分，48000元/吨附近倾向于企稳，后续重点关注Chuquicamata和Escondida的罢工预期。　　以伦铜计算，这波铜价从高点7348美元/吨下跌至低点6081美元/吨，下跌幅度高达17.24%。与被市场集体看空的锌相比，下跌程度也并未逊色多少。全程无像样反弹，下跌过程较为流畅，不禁令人反思为何会出现此番结果。　　　　其实伦铜这波下跌可分为两段行情，由高点7348美元/吨跌至前期6800美元/吨的振荡平台，伦铜存在3天整固企稳。回调的逻辑是前期矿山罢工炒作的修复，市场大幅降低罢工预期。而之后的破位下跌，主要是恐慌情绪所致。　　当中美贸易战升级后，恰逢我国经济数据表现不佳，市场交易的并不是当下的基本面，而是半年甚至更久的基本面。贸易战并不会令需求立刻走弱，但给予市场一个未来走弱的预期，并且预期大幅走在了现实之前。　　为什么下跌幅度会如此之大？原因在于铜价处于铜矿成本曲线的末端，而末端的矿山之间成本差异极大，也就导致末端的成本曲线极为陡峭。当市场预期未来需求会下降时，由于陡峭的成本曲线，需求下降后所对应铜矿成本将大幅降低，因此我们才观察到了铜价的大幅下跌。　　　　去年以来，铜市场一直在讲述的一个长期逻辑就是未来矿山新建产能不足，需要价格上涨以刺激矿山加速投产。在2011—2015年为期5年的熊市周期，由于铜价下跌，矿山企业降本增效，削减了各项资本开支。铜矿的建设周期通常长达5—10年，正是由于5年熊市周期的资本投入不足，才导致未来铜矿新建产能增速的下滑。当经济进入上行周期，供需阶段性错配，令铜矿故事非常容易被市场接受。但随着今年经济增长预期下调，未来需求增速不再乐观，市场对于长期故事的热衷程度明显下降。　　但中期来看，目前的铜价不失为一个不错的建仓价位。价格上涨会刺激供应增加，反过来，价格下跌也会压缩市场供应。铜矿关停需要考虑多种因素，尤其是在遣散员工方面，会遇到不小的阻力，因此铜矿的供应弹性通常较小。但废铜不同，一旦价格低于废铜持货商的心理预期，捂货惜售情绪会立刻释放，因此废铜供应对于价格的波动十分敏感。　　在这一波铜价下跌中，一方面绝对价格的走低，令废铜持货商捂货惜售，废铜现货市场供应不足；另一方面，精废价差迅速收窄，废铜杆与电铜杆价格几乎持平，下游转向采购电铜杆，也让废铜的替代消费大幅降低。如果铜价长期维持在48000元/吨附近甚至更低，持货商长期捂货不出，废铜供应的临时退出将加速精铜去库力度，对铜价形成支撑。　　　　从目前的资本市场表现来看，市场的恐慌情绪已经有所缓和，交易者的心态已经发生了微妙的变化，并未一味看空。早在6月初美国就曾喊话要对2000亿的中国商品加税，此次虽然给出了商品清单，但实际实施要到8月30日，而且在此期间还可能存在一定的变数。　　目前铜价对恐慌情绪兑现得很充分，贸易战若无进一步恶化，沪铜48000元/吨附近倾向于企稳，后续值得重点关注的就是Chuquicamata和Escondida的罢工预期。Escondida作为全球第一大矿山，在供应端具有举足轻重的地位。随着离7月底合同到期日越来越近，预计矿山谈判对于价格的影响也将越来越大。责任编辑：牛鹏飞 