　　上周五受非农数据不佳的影响，美元出现了回落，同时创出了超半个月的高点于1265.99美元，这使得近期饱受黄金不断走低的黄金多头看到了反弹的希望。但是在北约峰会即将召开之际，白宫宣布，特朗普将在峰会上重申，美国不想当“世界的存钱罐”，军费分摊负担势必成为峰会上的焦点议题，这使得欧元出现了回落，再次推升美元并施压金价，黄金出现了新一轮的下跌。　　　一般而言黄金和美元呈现出较强的反向关系，由于黄金以美元为计价单位，在美元走软的情况下，往往会推动黄金的上涨。在市场情绪上，这主要体现为避险情绪和风险情绪回归的相互交替，当市场风险比较明显的时候，资金会流入避险资产，从而推动避险资产比如黄金和日元的走高。　　但是上周五在美元走软的情况下，金价并未出现急拉的行情，但是随着美元开始回升，金价再次出现快速跳水的行情。这是因为美元走强导致避险资金流入所推动的。　　目前美元处在近一年的高点，同时美债收益率也达到了数年的高位。随着美国经济数据呈现出稳健上升的趋势，美联储加息预期得到了进一步的增强，这使得美元有进一步拉升的可能，同时欧洲尚未退出宽松以及日本依然处在超宽松的周期中，这使得美国的经济相相比较而言更具扩张性。　　同时随着全球油价处于逾三年的高位，使得许多新兴市场的货币不断的贬值，进一步凸显了美元的强势地位，因此很多投资者为了避险寻求资产的保值而将资金投入到美元中来。　　随着更多的资金涌入进一步推动了美元的上涨，黄金和日元因避险资金的流出而开始出现下跌。　　美拟对中国2000亿美元产品加征关税致美元再走强，国会欲制止或给黄金一线生机　　据新华视点报道，周三清华大学金融与发展研究中心主任马骏对“美公布拟对中国2000亿美元产品加征关税”一事发表了置评。美方周二公布了对2000亿美元中国输美产品征收10%关税的建议产品清单，征求公众意见。　　马骏表示：“这个征求意见的过程将持续两个月左右时间，8月30日完成流程。此后，美方才可能采取行动。最后是否征税、对哪些产品征收，在未来两个月的时间内还有各种不确定性。”马骏认为，我国有关方面正在深入研究贸易战对我国相关企业和行业的影响，会考虑采取相应措施减少其负面冲击。　　中国金融四十人论坛高级研究员管涛认为，美政府拟对约2000亿美元中国产品加征10%的关税的消息短期内或会给金融市场带来一定负面情绪，但长期看来中国金融市场发展基本面没有发生变化，无需高估其影响．　　据外媒报道，随着上周中国对美国实施了340亿美元的关税后，特朗普一再威胁称将会加大与中国的贸易冲突。　　事实上，自从特朗普实施钢铝关税政策以来，导致了多数新兴市场的货币出现了大幅的贬值，这导致了大量的资金开始流向美元，使得美元短时间避险作用增加，挤压了黄金上升的空间。随着美元的不断走强，黄金的走势或面临进一步下行的风险。　　不过美国参议院周三对特朗普总统的贸易政策略加阻挠，支持一项无约束力动议，在特朗普决定以国家安全为理由采取关税行动时，国会可以在其中发挥一定作用。　　参议院以88-11票的表决结果支持该项动议。包括该动议在内，部分共和党议员希望阻止特朗普不断加大行动力度，以解决他认为的国际贸易不公平问题。他们担心，与中国、以及与西欧国家和加拿大等盟国的贸易纠纷可能损害美国企业并推高消费者物价，由此给美国经济带来打击。　　State Street Bank外汇主管Kazushige Kaida表示：“如果美国对中国2000亿美元进口商品征收关税，中国并无法通过再课征同样金额的关税进行报复，但可能会有其他的反制措拖。如果贸易战进一步升级，不仅两个直接当事国经济将受到冲击，其他与中国有密切经贸联系的国家也将受到影响。”　　鉴于美国减税政策的效应预计明年将减弱，而且有关贸易战的担忧可能引发全球股市下跌，部分分析师建议在这个水平买入美元时要谨慎。　　德国商业银行外汇分析师Thu Lan Nguyen表示：“如果股市急剧下跌，那么美联储将暂停升息，我们甚至认为美国将结束升息周期。”　　目前美国的自愿离职人数达到了17年的最高水平。一般情况下自愿离职人数升高，说明就业市场紧俏，市场对于经济前景看好。在这种情况下，企业主最担忧的往往不是薪资水平的上升，而是就业人口的短缺。　　同时美国的通胀也超出了目标水平，达到了2.3%，进一步加强了美联储加息的预期。　　此外美国6月CPI数创2012年来最大涨幅，PPI则创出了6年半以来最大涨幅。　　克利夫兰联储主席梅斯特近期表示，美国经济无疑可以应对今年再加息两次。费城联储主席哈克则仍支持今年仅再加息一次，但他对今年再加息两次持开放态度，前提是通胀进一步加速上行。同时美联储主席鲍威尔在周五的讲话中表示，他对目前渐进式加息的结果感到满意。这些信号都显示了美元近期有进一步走强的可能。进而施压金价。　　RJO Futures的Josh Graves指出，关税已经被消化，仅仅贸易战，不足以推高金价，需要股市波动，经济数据疲弱和美联储的鸽派立场。　　美国6月非农就业报告公布后，美国联邦基金利率期货暗示，美联储9月加息概率为68.8%（数据公布前为71%）；但若9月加息后，12月再度加息的概率为42.2%（较公布前微幅下降）。　　尽管有所回落，但是这暗示美联储仍有可能在年内加息四次，金价后市仍将面临压力。如果后期的美国经济数据依然向好，或加大对于金价的打压作用。　　市场人士认为，尽管非农数据不及预期，但是金价走势总体持稳，这是因为非农数据仍不能说明美国经济强劲走势已经开始疲软。最新数据显示，美国劳工统计数据显示，目前美国在招的就业岗位达到了670万个，较之635万失业人口存在明显的缺口，这就使得就业人口有了更多的择业机会，推动了美国的离职率创出了17年以来的最高水平。　　这就意味着有相当一部分的失业人口处在求职的过程中，短时间而言或提高失业率以及降低平均薪资水平，但是从长期看，随着就业人口再次趋于稳定，失业率或重回3.8%，同时平均小时薪资再次出现上浮，这可能会再次导致黄金承压。　　本周举行的北约峰会被视作是北约史上火药味最浓的一次峰会。在6月的时候，特朗普向德国、比利时、挪威和加拿大等国领导人致信，警告这些军费未达标的盟友，他会在北约峰会上揪住军费问题不放。　　在本次会议召开前，白宫宣布，特朗普将在峰会上重申，美国不想当“世界的存钱罐”，军费分摊负担势必成为峰会上的焦点议题。　　7月初，特朗普就北约军费议题多次炮轰其盟友。德国是特朗普愤怒的真正“靶子”，尤其是因为德国的低国防开支及高贸易顺差。本月6日，特朗普在蒙大拿州举行的一场集会上发表演讲，讽刺德国花费十亿美元采购石油和天然气，却不愿分摊更多军费。　　事实上，特朗普对欧洲多国尤其是德国打开嘴炮，主要是因为在汽车关税问题无法达成有效进展，由于德国等欧盟国家是汽车出口大国，美国的贸易政策无疑会损害这些国家最直接的利益。因此美国以军费不达标发难欧盟，实际上是为了争取欧盟在贸易问题上有所退让。　　在随后特朗普访问英国的过程中，特朗普不留情面抨击英国首相特雷莎·梅的脱欧计划，称这有可能扼杀美国和英国签署贸易协定的希望　　不过随后特朗普就英美关系突然改口，称英国可能正在离开欧盟，但这不影响与美国的关系。英美两国之间有共同的语言，应当继续联合在一起。英美两国之间有特殊的伙伴关系，两国的联系比其他任何国家都要紧密。特朗普称，对特雷莎·梅的唯一要求是美国没有任何贸易限制。　　进一步说明了美国试图在贸易问题上的野心。　　此外值得注意的是美国在访英结束后将会俄罗斯总统普京进行会面。　　对于欧洲而言，由于克里米亚危机的爆发，西方与俄罗斯的关系降至冰点，尤其是在俄罗斯前特工在英国遭遇神经毒剂事件后，西方与俄罗斯一度发生外交官员驱逐事件。但是在这个节点上，特朗普会见普京显然是在向欧盟传递一个信号，即在贸易问题上欧盟不做出退让，那么美国将会考虑在政策上向俄罗斯倾斜，这势必会导致欧元出现更大的回落，进而使得金价承压以及美元走强。　　　7月5日至7日是美国国务卿蓬佩奥第三次访朝，旨在推动落实美朝领导人6月12日“特金会”中达成的约定，即美方以经济利益换取朝方弃核。会谈结束后，蓬佩奥在推特上写道：“我为我们的团队工作感到自豪。”不过他没有提及具体会谈细节也没有见到金正恩。　　在另一边，朝鲜外交部却在声明中称：“在7月6日和7日朝美双方会谈中，美国方面表现出来的行为和立场实际上引起了无限的遗憾。”　　美朝形成鲜明反差的声明使得市场担忧美朝关系或再次恶化。　　尽管本周特朗普表示，与朝鲜进展良好。但是美国财长努钦随后表示，并未计划放松对朝鲜的制裁。这意味着美朝关系仍存在着不确定性因素。　　如果美朝谈判顺利，那有望进行第二轮的特金会，这会进一步降低市场的避险情绪，进而打压金价。但是如果美朝关系再次陷入僵局，由于对美国有直接影响，或导致美元走软，黄金的避险属性会再次显现。　　　世界黄金协会（WGC）数据显示，6 月全球黄金 ETF 在不同地区显现出了不同的状态。北美地区投资者在 6 月抛售了 44.4 吨黄金，价值 19 亿美元，相较 5 月流出近 30 吨，价值 12 亿美元，抛售变得更大幅。此外，亚洲地区黄金 ETF 在 6 月也出现了流出。　　数据显示，全球最大的黄金ETF，SPDR黄金信托持续减仓，周一减仓0.18%至800.77吨，录得2017年8月以来的低位。分析称，对于黄金的反弹，需要真正看到的不是投机性的回归，而是ETF投资者的回归，也许需要等待秋季才能看到金价持续增长。　　而周二，其黄金持仓量再次减少0.22%至799.02吨，刷新了近一年的新低。责任编辑：牛鹏飞 