　　大连商品交易所成立于1993年，是中国证监会监督管理的四家期货交易所之一，我们以建设多元开放、国际一流衍生品交易所为目标，以服务实体经济为己任，规范运营、稳健发展，已成为中国重要的期货交易中心，现诚邀有志于投身衍生品市场建设的海内外优秀人才加盟！　　　　1．较高的政治素质和道德修养。拥护中国共产党的路线、方针和政策，自觉遵守中国法律法规和组织纪律，关心支持中国衍生品市场发展；品行端正、勤勉敬业、团结协作、诚信自律、声誉良好。　　2．良好的教育背景。毕业于知名院校，具有良好的中文和英文沟通能力。高层次专业人才原则上要求具有相关专业的博士学位，中层次专业人才原则上要求具有相关专业硕士及以上学位。　　3．丰富的从业经历及较强的管理能力。具有在金融监管机构、自律组织、金融经营机构、信息技术企业、高校或科研院所等单位与应聘岗位相关的工作经历。中、高层次专业人才上述工作经历年限原则上要求分别为7年、9年以上。　　中层次专业人才需要在上述同一机构连续担任中级管理（或专业技术）职务3年以上；高层次专业人才需要在上述同一机构连续担任高级管理（或专业技术）职务3年以上。　　4．身体和心理健康。高层次专业人才年龄原则上不超过45周岁，中层次专业人才年龄原则上不超过40周岁。　　5．无中国证监会及本所规定的任职回避情形。　　　　♦  首席法务官（CLO，Chief Legal Officer）　　岗位职责：为交易所战略发展所涉及的一系列政策及规则制定、国际业务转型、内部控制及风险防范等方面提供法律意见；结合境内外金融法律法规政策，对交易所各项业务进行合规管理；牵头交易所业务及内部控制相关的法律管理体系建设；统筹处理交易所运营、管理及决策中的法律事务。　　任职条件：法学等相关专业；熟悉衍生品市场及相关法律；具有扎实的法律知识储备及出色的法律专业技能；具有卓越的前瞻力、洞察力、逻辑分析和判断能力，优秀的资源整合及公关协调能力。　　♦ 首席信息官（CIO，Chief Information Officer）　　岗位职责：制定交易所信息化发展战略，主持信息系统的规划与建设，牵头重大IT项目立项并组织实施信息系统的开发、优化与日常运维等工作。　　任职条件：计算机、通信等相关专业；擅长信息系统规划、布局与框架设计，熟悉信息管理工作流程，具有卓越的前瞻力、洞察力、领导力、逻辑分析和判断能力，优秀的沟通协调能力。　　♦ 首席市场官（CMO，Chief Marketing Officer）　　岗位职责：制定交易所境外市场发展战略，牵头境外衍生品市场推介和业务拓展活动，整合资源推动交易所深化对外开放及各产业链重点品种国际化等工作。　　任职条件：经济学、管理学等相关专业；熟悉海外市场运行规则及境外金融市场发展动态；具有敏锐的市场洞察力、严密的分析能力、突出的开拓精神、优秀的资源整合及公关协调能力；具有金融产品海外或跨文化、跨区域市场拓展成功经验者优先考虑。　　　　♦ 技术系统架构与规划岗（副总监及以上或专家职务）　　岗位职责：制定交易所信息系统发展规划，对系统架构进行需求分析、设计与优化，提供系统解决方案，开展技术领域前沿项目研究（如大数据、云计算、人工智能、区块链等）。　　任职条件：计算机、通信等相关专业；熟练掌握数据库语言或软件开发技术，具有较强的业务需求及系统分析能力、学习创新能力、团队管理能力和沟通协调能力，并能够把握最新技术发展动向。　　♦ 衍生品研发岗（副总监及以上或专家职务）　　岗位职责：负责期货、期权、互换等衍生品工具研发及规则设计优化、市场跟踪与运行情况分析，场外衍生品市场研究，交易系统业务功能研究与设计等工作。　　任职条件：金融学、金融工程、金融数学、投资学等相关专业；精通衍生品相关知识和业务规则，熟悉衍生品市场及最新发展动态；具有优秀的金融市场研究能力、创新能力与逻辑分析能力；具有衍生品研发或市场监管经验者优先考虑。　　♦ 监控稽查岗（副总监及以上或专家职务）　　岗位职责：负责交易所风险管理、自律监管、违规处置相关规则与制度体系建设；开展市场交易风险研判与处置，市场违规交易行为监管等工作。　　任职条件：金融工程、法学、数学等相关专业；熟悉金融行业相关法律法规政策，精通风险评估及风险控制工具；具有强烈的风险意识与卓越的风险化解能力；具有丰富的市场监管、风控实操或案件处理经验。　　♦ 境外市场拓展岗（副总监及以上或专家职务）　　岗位职责：组织境外衍生品市场推介和业务拓展工作，策划境外市场拓展活动与会议，跟踪和分析境外衍生品市场最新动态，维护境外市场相关渠道与资源。　　任职条件：经济学、管理学等相关专业；了解海外市场运行规则，熟悉境外金融市场发展动态；具备突出的开拓精神、优秀的沟通协调能力；具有金融产品海外或跨文化、跨区域市场拓展工作经验者优先考虑。　　　　1． 交易所为引进人才提供具有竞争力的薪酬福利，提供安家费补贴，协助办理引进人员落户，子女幼、小、初入学等相关事项。　　2． 协助符合条件人员申请大连市人才引进优惠政策，积极推荐符合条件人员参选“千人计划”和“万人计划”专家，为引进人才在项目研究、工作开展、培训发展等方面提供支持。　　应聘须知　　1． 请登录大连商品交易所官网www.dce.com.cn（关于我们/人才招聘栏目），下载并填写《引进中高层次专业人才报名表》，报名表发送至dcehr@dce.com.cn。　　2． 人才引进流程包括：接收简历、资格审查、面试、考察、体检、签订合同等。　　3． 应聘者应认真、审慎填写个人信息，并对所填写信息的真实性、准确性负责，提交信息如与事实不符，由此造成的一切后果由应聘者本人承担。　　如有疑问，欢迎咨询。　　咨询电话： 0411-84808270　　咨询邮箱： dcehr@dce.com.cn　　 责任编辑：张瑶 