　　做多氛围回暖 三大期指联袂大涨　　中国证券报　　□本报记者 张勤峰　　7月12日，三大期指联袂大涨，其中，中证500期指主力合约涨幅最大，达4.04%。业内人士指出，昨日沪指重新站上2800点整数关口，令市场做多氛围回暖。此外，经过前期大幅调整，目前股指的估值水平已经有所修复，短期存在小幅反弹预期，中期或将宽幅震荡。　　　　昨日三大期指携手走高。截至收盘，沪深300期指主力合约IF1807报3475.2点，涨103.6点或3.07%；上证50期指主力合约IH1807报2464.4点，涨55.6点或2.31%；中证500期指主力合约IC1807收报5178.4点，涨201.2点或4.04%。　　对于期指上涨的原因，南华期货股指研究员姚永源分析认为，一方面是因市场逐渐消化外部扰动的利空因素；另一方面，中国经济保持强韧性，A股估值处于历史低位，具有较高投资价值。　　姚永源进一步表示，从近期公布的一系列宏观数据上看，目前中国经济整体依旧保持强韧性，目前没有出现明显回落迹象。而对A股而言，2018年2月以来一直处于下跌趋势，与目前国内强经济走势背道而驰。从股权风险溢价模型来看，截至7月12日股权投资回报率为4.31%，与2005年4月、2012-2013年历史性高点区域相当，风险溢价为0.80%，与2013年6月相当，所以说目前A股具有较高投资价值。　　华闻期货研发部袁然表示，昨日两市小幅低开后迅速走高，沪指重新站上2800点整数关口，创指收复1600点，5G概念股爆发，成上涨主力军，令市场做多氛围回暖。　　　　从近期机构多空持仓来看，对峙格局出现消退迹象。南华期货数据显示，2018年6月份以来，三大期指出现非常明显量增价跌现象，如6月1日至7月12日区间，IF、IH、IC总持仓量变化幅度分别为13.75%、-0.96%、20.21%，价格收益率分别为-10.69%、-6.72%、-9.75%，但进一步分析发现，7月9日开始，三大期指的总持仓量开始明显回落。　　“这也意味着多空对峙开始消退，后续继续大跌的可能性较小，且昨日三大期指全面大涨，其总持仓量出现明显减少，如IF、IH总持仓量减少了1033张、442张，从价量关系角度看，短期期指仍有上冲惯性。”姚永源认为，短期来看，外部扰动事件可能出现缓和迹象，A股还有估值修复空间，继续保持反弹的概率较大，关注中报披露后上市公司的盈利情况。中期来看，判断A股是否触底，还需要考虑中国政府面对即将可能出现的经济回落出台怎样的有效刺激政策，若经济能继续保持韧性，A股将迎来底部，重点关注下半年经济工作着力点。　　袁然认为，短期外部扰动仍存不确定性，股指期货仍然偏弱。但经过前期大幅调整，目前股指的估值水平已经有所修复，存在小幅反弹预期，中期或呈现宽幅震荡。操作上，建议逢高沽空操作。责任编辑：张瑶 