　　　　　　　　大家对艺术展一定不陌生，但是好看好玩又好吃的展览一定不多见，来自纽约的CrowdArt艺术团队打造了这样一个“棉花糖与白日梦”交互艺术体验展，在这个周末正式登陆北京。　　3层楼、400多平米、10个展览单元，15个沉浸互动式体验装置， 30+风格各异的拍照场景，10+种可以品尝的滋味，8种场景气味。每个角落都有不同的故事，太太太太太适合爱拍照的女孩子们了！　　在这里，你可以找到《布达佩斯大饭店》、《睡眠科学》、《盗梦空间》、《美丽心灵的永恒阳光》等经典影片的影子，展览从白日梦中撷取美妙片段，建构视、听、嗅、触、味觉的立体空间，希望能唤起人们对童真、感性、灵敏、幻想的审视。　　从粉色电话亭到巨型棒棒糖，从纯白空间到充满热带雨林味道的霓虹花园，每到一个空间都让人眼前一亮，想必拍拍拍爱好者们看到一定会为之疯狂！　　值得一提的是，在展览中，你不再是一个简单的“观众”，自己可以加入其中，或是与萌软的“小毛人”互动，或是沉浸在“色彩流体”中，进入前所未有的白日梦境。　　想不想试试坐在云下荡秋千？躲进小小的色彩空间，可能是炎炎夏日里最惬意的事情了。　　各种好吃的棉花糖、粉红色椰子树、沙滩椅、遮阳伞，让你一秒切换到巴哈马度假模式，自拍指数max。如此治愈系的展览简直少女心爆棚，相信一定能满足小仙女们对夏日的所有幻想，瞬间刷爆朋友圈~　　时间：7月15日-8月28日 10：00 ~ 18：00　　地址：北京市朝阳区将台路798艺术园区东街蔓空间　　　　要说衣柜里最多、最百搭的单品一定就是白TEE了，这件常年居家外出的必备单品，绝对是人手必备。东京就有这样一家专售白 TEE名为 #FFFFFFT 的好玩小店，小小的一间房，囊括了高达 40 种以上不同品牌、不同剪裁以及不同设计的白TEE，虽然只在周六下午营业半天，却往往每次开门都人满为患。　　一位设计师受到#FFFFFFT 启发，萌生了自己设计T恤的想法，在北京开了这样一家名为Delicate Skeleton的小店。　　一开始Delicate Skeleton只是在公众号上售卖，之后随着客人越来越多，设计师开始根据不同面料、剪裁、版型划分出不同的产品线路。　　这家的新店开在了三里屯北区对面 25 号楼，店内到目前为止拥有 50 多款版型，每一款都有着属于它自己的故事，设计师借此也希望每个人都能找到适合自己的版型和设计。　　小白TEE在售价方面也是相当物美价廉，很是讨喜，一件价格100-200 不等，可以说是非常良心了。　　　　如果你是一位白TEE忠实粉丝，那一定要来这看看。这里每周只开半天，去前记得看好时间哦~　　时间：每周六 13：00-20：00　　地址：北京市朝阳区三里屯北小区北 25 号楼　　　　细田守《夏日大作战》里说：孤独和饿肚子是人生中最糟糕的两件事，好在居酒屋这样的存在。热乎乎的食物、微醺的氛围，在这个钢筋水泥的喧嚣城市里抚慰了心和胃。　　深夜小酒馆总会给人一种莫名的安心感，开到很晚也不打烊，供应着简单但充满疗愈感的食物，一个人吃饭也不会觉得尴尬，和几个好友一起饮酒也不错，不如这个周末约一个？　　在北京为数不多的老牌居酒屋中，虎铁KOTETSU可以说一直保持着较高的水准。虎铁是两家店的合称，进门左手边的“铁”，供应着日式的锅物和拉面，而右手边的“虎”，则以日式烧串为主，让你在饥饿的深夜又多了一种选择。　　两家餐厅的菜单都非常丰富，在居酒屋中已经算是菜品选择较多的了。刺身类的占比不多，由各式小吃代替，让夜晚更多了一份轻松，酒单老少皆宜，选择困难症也能找出自己所爱。　　推荐分量十足的五花肉拼盘，优质的猪肉经过恰当火候的煅烧，表层焦香爽利呲呲冒着油，内部脂香感人，搭配牛油果，咬上一口，满满罪恶感却让人欲罢不能。　　时间：周六 周日 11：30-14：00 17：30-24：00 /周一至周五 17：30-24：00　　预约电话：18611332968　　地址：朝阳区麦子店街36号龙宝大厦1楼（近无名居）　　　　　　曾在纽约和北京大受欢迎的先锋跨界群展WAVELENGTH 已经正式登陆上海啦！这次带来40位来自全球不同文化背景的艺术家及设计师，100多组视觉艺术、时装、装置、雕塑、新媒体互动艺术作品让你大饱眼福，一次看个够。　　此次展览围绕工厂主题，将四大空间分别以生产间、主控室、实验室和仓库命名。展览中，你将会经过旧衣上正在发芽的植物，充满工业感的钢筋脚手架与货架，看到被随意抛弃的家具和垃圾，或是穿梭于超现实空间。这里看起来像是堆放半成品的工厂生产线，展现着一幅都市生活的解构性视野。　　展览试图对物质本身到生产的这一过程，以及它们的生灭循环与可再生力展开想象。　　艺术家们使用手工工艺和工业技术，通过特定场域装置对物品和场所进行解构，延伸对于物质功能和价值的认知。　　展览还包括艺术快闪店空间，数十个国内外独立品牌、小众饰品、国际获奖设计、生活创意美物、知名艺术家特别创作的衍生品都能在这里买到，观展之余满足你们买买买的心。　　此外展览期间还将定期举办时尚艺术派对、论坛、手工工坊等各种活动，感兴趣的同鞋们可以关注一下~　　时间：2018年7月8日-10月8日　　地点：上海市漕宝路3055号（近新镇路） 上海宝龙美术馆　　　　从重庆开到成都，有从成都开到了上海，地点不同，相同的是不论想在哪一家吃，排队都是三小时起……这就是魔都第一人气火锅——电台巷。　　它在成都几乎无人不知无人不晓，因为每天坚持现炒底料，所以电台巷每天下午4点半才会准时开始放号排队，5分钟以内排队号基本可以被抢到400多号，等位到凌晨2点是常有的事~　　不管你是拿着LV的白富美还是戴着劳力士的高富帅，都至少要排2-3个小时的队。就算座位小的挤到一起，但每个人都只顾着自己的锅里肉，一脸完全不在乎的样子。　　一进店就能闻到浓浓的牛油味道，完美还原成都火锅氛围，而且可以吃到正宗全红锅。电台巷火锅是比较传统的重庆火锅，这一方面体现在纯牛油锅底，越吃越辣，越吃越爽；另一方面就是和重庆火锅店一样，不会提供耗油，要是觉得油碟不够解辣，别忘了来碗蛋炒饭。　　上海店延续了其他店的风格，白砖绿墙，竖着的电台巷火锅牌坊，有点现代和复古结合的味道。墨绿色的环境搭配红色的火锅，色差上的对冲，也像他们的辣锅一样充满挑战性。　　在吃火锅之余，搭配红糖冰粉和豆奶，一定是很棒的体验。蛋煎糍粑使用了鸡蛋所以外层比一般的糍粑酥脆很多，喜欢的客人多加一点黄豆粉，推荐你们一定要尝。　　还有四川人都喜欢吃的粑牛肉，又厚又酥大块切的黄牛肉，分布均匀，吃起来爽口入味、货真价实。　　当然光看不过瘾，还是要吃过才知道。魔都这家店开在人流量极大，潮人扎堆的静安寺和徐家汇商圈，记得早点过去排号喔~　　电话：21-31606473　　时间：11：00-01：00　　地址：上海市虹口区东江湾路 444 号虹口足球场 5 号门（进来右转 50 米）　　　　炎炎夏日午后，只有冰咖啡才能让人续命。这家DNA Cafe Coffilm 以film为主题，是国内首个影像艺术创意综合体，踏入的一瞬间，仿佛闻到绿野仙踪中飘出的咖啡香，帮你拯救高温闷热的午后。　　像上DNA Coffilm的入口处展售着美国西海岸Electra自行车品牌，在这里骑着车来杯咖啡的感觉一定不错~　　店内连楼梯都与电影相关，从“24帧”光影楼梯走下，原本冷色的蓝灯光楼梯会自动变成暖色灯光，给人一种穿越时空的感觉。　　店内随处可见各种小银幕和绿色植物，像是置身于一个奇幻世界，自然与科技影像相结合，让人忍不住一探究竟。　　点一杯冰凉的危地马拉，口感扎实，味道偏酸，浓厚的咖啡香中又带有一点炭烧味。　　除了咖啡，这里还有酒吧，ww bar不仅有来自各大酒庄的葡萄酒，还有难得一见的古董威士忌，周末来这里喝上一杯也是不错的选择。　　同时这里的“72变“视频云装置空间全天候播放各类短片视频，经常有好玩有趣的活动在这里举行。　　兼顾了颜值和实力的奇幻空间，太适合周末和朋友一起来拍照，享受美好下午时光~　　电话：17621203610　　时间： 周一至周五8：00-20：00，周六周日10：00-20：00　　地址： 上海市凤阳路659号659大厦1楼　　　　　　俗话说吃在广州，广州人一天可以吃五餐，早餐、午餐、下午茶、晚餐还有宵夜。相对于前四餐，宵夜又更加随性了，一件背心，一条短裤，一双人字拖，再加上三五好友，让夜色和啤酒加上美食麻醉一天的烦恼，或许就这是宵夜的意义。　　露天的铁皮屋、手动伸缩的绿色遮棚、原始的折枱和塑胶凳，在等我餸上門似乎真的身处90年代的香港大排档。这里没有高大上的装修，也没有精致的摆盘，更加没有100分的服务，却有最浓的人情味。　　店内以外卖为主，因此堂食座位并不算多，一直播放着8、90年代的粤语金曲，如此复古情怀让人想不爱都难。　　这家大排档的创始人其实4位年轻的设计师，从小就看tvb听香港流行音乐长大，因此对香港8、90年代的文化情有独钟。不管是菜单还是宣传单，从设计到内容都不将就，透露着超多好玩有趣的小元素~　　“餸”在这里是一个双关语，广东话里意为配饭的菜，也意指本店主要经营外卖的形式。朋友们聚在一起当然要喝啤酒吃宵夜，如此怀旧氛围好像就是为此而设。　　时间：18：00-01：00　　地址：广州市海珠区工业大道北132号花城往事园区E13　　　　　　在成都梵木创艺区有一处秘密花园，高低错落的各式绿植包围下，一栋通透别致的建筑静谧的卧在这里，这是成都——LOLO LAND。　　“时间就是奢侈品，注入了时间和灵魂的东西，通过匠人的手打造出来，它的本身就是奢侈品。”这里的一切都充满了德国风格，各种原创、手作设计作品，包括服饰、首饰、皮具等，用一针一线诠释匠人精神。　　除了售卖，这里也是一个开放而活跃的设计师交流平台。　　在以墨绿色、金色为主色调的空间中充满着别具匠心的巧思，艺术家们的原创设计作品被巧妙呈现，每一件作品都如意味深长的艺术装置般，沉默不语却道尽对设计的要求。　　每一处设计都充满生命力，主理人Lolo会深入去了解每一位设计师和他们的作品，比如Chen Lu的首饰作品，Lolo曾四次前往他在德国的工作室，最长的时间呆了好几个星期，就为了去看每一道工序如何完成，去感受艺术家的创作过程和氛围。最终Chen Lu在仅有的11件作品中，选了5件给LOLO LAND售卖。　　所以这里的产品都具有绝对的独特性，不失惊喜和意外，相信每个人都能淘到自己的心头好。　　“颠覆所有物品的本来使用方法，我的鱼缸不养鱼，养着水中镜花，衣柜不挂衣，挂霓虹世界的斑驳媚俗。”这里就像是一片城中净土，在各种设计中品味细节的美好，随意逛逛也能让人心情大好~　　时间：周一至周五10：00-18：00　　地址：成都市龙泉驿区东洪路666号梵木创意园B区