　　　　告诉大家个好消息，昆明到大理的动车现在已经开通啦！从2018年7月1日起，每天约有二十趟动车往返两座城市之间，每隔25分钟一个班次，只需2个小时就能连接这两座美丽的城市。　　相较于之前6个小时的K头字火车，以及需要长时间等待中转的飞机，这对于“大理爱好者“来说，又离”向往的自由”近了一步，值得欢呼雀跃。　　二等座在12306火车票官网显示只要145元！　　说到大理，虽然被诟病“过度的商业开发、拥挤的人群”，但是这些也磨灭不了大理对人们的吸引。正如《去大理》这首歌里所唱的，“既然不快乐又不喜欢这里，不如一路向西去大理……”　　虽然去过大理很多次，但它依然让我感到新鲜，因为它的美来自它的历史文化和地理特色，每一次都能发现不一样的亮点。　　下面这4个古村落，它们不仅有美食美景，重点是这里游人很少，原始的民居状态和传统的文化风俗都很完整的保留着，非常值得前往！　　大理周边：古镇、村落，随便选一处，都可以放松安静的呆一整天 　　　　茶马古道的原始村落　　沙溪是躺在大理与丽江之间的一座小城，这里游人不多，即使在节假日也没有太多游客的喧嚷。它是茶马古道上唯一幸存并保存完整的古镇，现在依旧保留着最原始的建筑特色，古戏台、古寺庙、古寨门、古老的红纱石板街道……　　如果你是摄影爱好者，我更是推荐你来沙溪，除了古香古色的街道，沙溪还有漂亮的稻田，蜿蜒的河流。还有一座留着马蹄印的玉津桥，而它连接的就是著名的茶马古道。　　农历二月初八，太子会是沙溪古镇传统的民俗活动，届时男女老幼披红挂绿，寺登街上人声鼎沸，如果恰巧那个时节到沙溪，是一个不可多得的探索当地特色文化的体验，一定要加入其中。　　羊乳饼，是一道沙溪特色美食，又叫奶豆腐，本地的白族人常常作为上等美味佳肴款待宾客，或者当作礼品赠送亲朋好友。　　沙溪就是这样一个被岁月浸润着的古老村，任凭外面的世界车水马龙锣鼓喧嚣，仍旧自顾自地守护着这一方古老，悄悄诉说着它的过去。　　　　繁衍千年的白族民居　　环洱海的村镇中，喜洲是最不应该错过的那一个。有一句话说：“在喜洲，才能看见你心目中的大理。”　　民居是这里最大的亮点，喜洲较为完整地留存了明代、清代、民国等各时期的特色白族民居建筑，像是一座巨大的民居建筑博物馆。　　喜洲是有细节的，这细节在白族人的脸上被刻画生动。每天清晨，喜洲居民都会在门前插上一柱香，为新的一天祈福。随后，穿戴整齐，背起竹篓，热热闹闹地去赶集。　　市集上流动的小吃铺子，通常提供着最地道的美食，喜洲粑粑、稀豆粉、凉鸡米线、漾濞卷粉非常值得品尝的，都是一些不起眼的小摊，但是味道是相当的赞。　　吃完美味，闲逛在蜿蜒的街道上，看到淳朴的白族人在田里辛勤劳作，足够吸引你放慢脚步来细细品味。　　白族节日“绕三灵”时，喜洲是重要的会场，如果旅行时间凑巧，请加入游行队伍一起狂欢吧。　　　　慵懒质朴的本色生活　　虽然离大理古城不远，巍山的旅游发展却慢了好几步，这里游人很少，整个古城都是当地人慵懒的生活景象：早起锻炼身体，逛农贸市场，自己做饭，去茶馆喝茶，遛狗，斗鸟~~　　巍山的小吃很多，而且很地道，是大理州唯一举办一年一度小吃节的地方。扒肉饵丝、一根面、蜜饯、青豆小糕、鹤庆米糕 、大理生皮、烤饵块、凉粉、牛干巴等不胜枚举，都会强烈震憾你的味蕾。　　每年的农历六月二十五是彝族火把节，是巍山每年最热闹的日子。　　　　热情古朴的扎染之乡　　周城在喜洲往北6公里处，距离大理约30分钟车程。蝴蝶泉和扎染是这里的老牌名片，被誉为“白族扎染之乡”。　　进入周城，家家户户有扎染，从10多岁的小女孩到年逾花甲的老奶奶人人都会扎布。而且主人允许你在这里尽情拍照，还会热情向你介绍些扎染的基本知识，这也是周城一种特有的迷人气质。　　平日里的周城非常的安静，但在本主节时会非常的热闹，这是周城的传统节日，在整个大理地区都有名，遇上了就别错过。　　大理古城 ： 转了一圈大理周边的古村，再回到古城，也是值得你花时间逛一逛的。　　　　曾经自由如乌托邦的人民路，已经变成一个自由包容的商业街。那不如在古城的小街巷里游走，你会发现不一样的宁静。在民居院落，三俩老人端坐在路两旁，时常有人挑着扁担来往，古镇最美的模样也不过如此了~　　大理古城内的小吃更是多到吃不过来，白族八大碗、乳扇、烧饵块、大理黄焖鸡、松茸、鸡枞菌等时令菌类等等，会忍不住怪自己肚子小的。　　不能错过的还有大理的夜晚，在人潮退去的夜晚古城是摊主的天下，对他们来说这里是自由又浪漫的天堂，如果你住在古城内还是要去逛一逛。　　　　与泸沽湖的宁静相比，洱海更浪漫一些。所以一定要找一家位置优越的酒店，体验一番海边悠闲妙曼的时光。但自从去年洱海周边客栈停业整顿后，大家纷纷求临近洱海的酒店推荐。　　于是便整理了以下4家推荐给大家，它们都背靠苍山，面朝洱海，占据优越的地理位置，距离大理火车站均在20分钟车程内，全都提供大理古城周边游服务，去往上面提到的古村落都非常便利。　　环洱海酒店推荐 ： 背靠苍山，俯瞰洱海，毗邻大理古城，总有一处是你想要的。　　　　亮点：洱海触手可及，影像主题，艺术美感　　隐居洱海依山就势而建，坐落于下关机场路满江片区，地处石房子洱海传奇小区内，面朝一望无际的洱海。　　酒店的每间客房都可以欣赏到洱海的全貌，可以在临窗的浴缸里泡澡喝茶、发呆，享受180°的观海体验。　　隐居洱海除了景色无人能敌，还是中国第一家影像文化主题精品酒店，更是一个理想的“江湖”之地，它渗透着多维元素，将空间、文化、美景糅合进独栋景观别墅，很自然的融合到当地的氛围中，栖居其间，既能感受到极具设计的美感，又能深蕴大理的特色文化。　　　　隐居洱海坐拥优越的地理位置，同时酒店提供古城周边游服务，可专属定制旅行路线，配备私人向导（具体收费标准可咨询前台）。　　距离大理火车站仅15分钟的车程，预定客房可以享受免费接机接站服务；　　距离大理古城22公里，约30分钟车程；　　距离喜洲和周城约40公里，需1个小时车程；　　距离沙溪144公里，大约需要2个多小时的车程，酒店可提供租车服务。　　地址：大理市下关镇机场路满江片区石房子洱海传奇小区B3　　电话：+86 872 2530 000　　　　亮点：云海、超大景观窗　　酒店坐落于美丽的洱海南岸，羽翼型的楼体设计，使得255间客房大部分都能欣赏到洱海美景。其中拥有超大景观窗的海景客房是酒店的亮点之一，躺在床上就能轻松拥有80°的洱海景观，享受轻松惬意的度假时光。　　房间在的设计上采用风花雪月、白族服饰、扎染等特色元素，与酒店品牌简约、低奢的格调相结合，营造出一个轻松自然又不失艺术色彩的度假氛围。　　大堂设计同样是酒店的亮点之一，新中式的设计风格，开放式的格局直接把洱海景致吸收进来，坐在这品品茶，赏赏景也是极佳的。　　　　大理洱海天域英迪格，毗邻洱海公园，临近大理港码头，从酒店车发，去往古城及周边古镇交通也十分便利；　　距离大理火车站仅10分车程（可接站，4座轿车30元/辆）；　　酒店距离大理机场13公里，约30分钟车程；　　距离大理古城、苍山、三塔寺等景点均在30分钟车程内；　　距离喜洲、蝴蝶泉均在1小时车程内；　　提供周边游服务，具体收费标准可咨询前台。　　地址：中国云南省大理市滨海大道15号　　电话：+86 872 2222 222 　　　　亮点：位于高尔夫球国际社区内，环境私密　　大理海纳尔·云墅度假酒店坐落于苍海高尔夫国际社区，环境私密。毗邻大理古城、三月街，以及崇圣寺等知名景点，距离大理火车站约40分钟车程，酒店可免费提供接机接站服务。　　酒店共有八栋别墅合院，新中式设计风格呈现出时尚的现代气息。每间客房都有宽大的阳台，可以俯瞰碧波旖旎的洱海全景，以及绿草如茵的高尔夫球场。值得一提的是酒店室内全境铺设约克地（水）暖，即使在冬季也如沐春风。　　房间内配备国际一流品牌设施：飞利浦自动美式咖啡机、 GESSI洁具、 TOTO智能马桶、菲拉格慕洗漱用品、金可儿高端床垫、BOSE音响系统以及SONY顶级视听系统等，只为确保客人拥有完美的入住体验。　　酒店的另一亮点，就是这个凌驾于社区高尔夫球场之上的无边泳池，可将洱海的美景尽收眼底。　　　　酒店临近221省道，交通便利，路况很好，方便抵达大理周边古村落。　　距离大理古城5公里，仅需10分钟车程；　　距离大理火车站20公里，需40分钟车程（提供免费接站服务）　　距离喜洲15公里，需20分钟车程；　　距离周城20公里，需40分钟车程；　　距离沙溪70公里，需要1.5小时车程；　　提供周边有服务，具体费用可咨询前台。　　地址：云南省大理州大理市苍海高尔夫国际社区　　电话：+86 872 242 1111  　　　　亮点：大理白族古村落　　大理实力希尔顿坐落位于苍山地质公园脚下，背靠苍山，俯瞰洱海，与大理白族古村落上末村仅步行距离，村内有观音塘、大理民居经典张家花园等著名景点，是感受大理人文历史的首选。　　酒店共有365间客房，每间都能欣赏到洱海的美景，在舒适柔软的床上苏醒，休闲，发呆，日光浴是大理实力希尔顿给你的悠闲时光。　　清晨循山而上半小时即可到达千年古刹感通寺与“中国最美尼姑庵”寂照庵，品一杯禅茶，吃一碗斋饭，享受苍山之上的静谧时光。　　　　酒店距离大理古城8公里，仅需15分钟车程，每天提供免费巴士往返于酒店和古城之间；　　距离大理火车站12公里，需20分钟车程；　　距离喜洲、巍山、周城均在1个小时车程内，提供周边游及租车服务。　　地址：中国云南省大理市七里桥感通路以南　　电话：+86-872-6688888　　大理就是这样一个令众多旅行者心生向往的理想之地，一直用自由浪漫的气息迎接着每个人~　　图片摄影：酒店品牌、视觉中国 