　　　　但今天格调君跟别人的关注点不一样，什么女王王妃，什么赛马运动，什么帽子大会都是浮云，咱们这次主要感受一下“舌尖上的皇家赛马会”！　　为什么这么选择呢？因为英国其实不是一个有美食的国家，看前不久威廉王子大婚时格调君给大家分享的婚宴菜单就知道啦，王室都没啥好吃的，但是英国却不是没有饮食文化的国家，下午茶文化源远流长，营造了独特的社交氛围；　　还有一个也是英国人最擅长的饮食方式，那就是野餐，从餐具到食物，英国人把野餐的仪式感做到了10分，而皇家赛马会，作为一个夏季户外活动，刚好可以主打这两种，外加上岛国的海鲜资源优势，你懂的，整个赛马会拥有20多个餐厅，酒吧更是不计其数，因此这里完全可以体验到最好的英伦美食。　　因为皇家赛马会等级森严，买哪个区的票就只能在哪个区域活动，所以格调君也按照区域来介绍各种好吃哒！　　首先是最顶级的Royal Enclosure（暂且翻译成王室围场，忽然想到了我天朝的木兰围场，感觉康熙当初创立的功能目的和安妮女王也差不离），这个区域是会员制，只有老成员可以邀请新成员，想申请加入都得有两名老会员推荐，所以大部分的来宾都是带着title的贵族，最次也得是个勋爵啥的。　　别看说的挺悬，然而这里可以容纳1800名客人，这就意味着英国真是有不老少贵族啊，四层看台并且临近终点方便看到赛马冲刺，离女王的包厢也近，所以配套的这里有很多餐厅，非常传统经典的是The Norflok Restaurant，人均140镑，但是只营业周六一天，必须预定，而且看不到什么介绍；　　2018年最新的是米其林二星的大厨Simon Rogan加入了王室围场，他会为皇家赛马会打造特别餐单，这位厨师最擅长的是用有机蔬菜做创新菜式，就是分量给得少，人均93.5英镑的套餐是传统三道菜，主食是牛柳+杏鲍菇；　　还有一家是自助餐Windsor Gerys，人均35英镑，如果加上红酒畅饮就是72英镑，英国人真的很爱喝酒，酒吧文化也是杠杠的，整个赛马会酒吧比饭馆多，自助餐也是以海鲜为主，可见夏天确实是吃海鲜的好季节。　　其他还有几家餐厅，比如Bob‘s Lobster，主题性很强，就是吃龙虾，做法还挺多，他家最著名的就是龙虾卷，感觉就是龙虾肉的三明治，想必吃起来很过瘾。　　几乎所有的餐厅都提供下午茶，王室围场的Windsor Gerys就有很经典的三层式，司康松饼、三明治和甜点，外加新鲜草莓，如果喜欢还可加上香槟。其实下午茶的内容都差不多，但是这个氛围确实是非常符合下午茶文化了，因为王室围场的着装规定是最严格的，男士是最严谨的晨礼服，女士是优雅的日礼服还配着争艳的帽子，衣香鬓影地一起喝茶聊天看赛马。　　王室围场的下午茶套餐是90英镑2个人，餐单上包括自制水果司康松饼配奶油和果酱；咸点是火腿芥末酱三明治，鸡蛋水芹三明治，鸡肉培根三明治，烟熏三文鱼和各种Cheese；甜点是布朗尼，维多利亚海绵蛋糕，橘子巧克力甘纳许薄片，柠檬蛋糕和胡萝卜蛋糕；新鲜草莓配奶油，外加一瓶香槟。　　Queen Anne Enclosure（安妮女王围场）买票就能进（票价88英镑），这里离领奖台比较近，着装不用那么严谨，正装就可以啦，男士西服领带，女生不要穿特别暴露的裙子就行，当然，帽子还是必备的，这个区域有一个主草坪区，可以自由活动，也是野餐最好的选择，可以提前在官网预定野餐篮子，所有的一切都帮你预备好，进场时领取就行。　　野餐套装是由著名的御用老店Fortnum & Mason提供，就是伊丽莎白二世带着凯特王妃去的那家，这家食品店创立于1707年，早在维多利亚女王时期就成为王室供应商，他家的下午茶也是超级经典，40英镑一个人，还要提前至少一周预约，他们有很多种类的食品篮子，其中野餐篮子就是他们的经典保留曲目。　　95英镑一个野餐篮子，蓝色的包装谜之像Tiffany蓝，两人份食物，带1瓶香槟，鸡肉是主菜，各色沙拉、Cheese、小食和甜品，俩人吃应该足够了，说到野餐，英国人真的超级爱，就算是白金汉宫前面的草坪也常年有人去野餐，可能因为英国人习惯吃冷食，又非常珍惜阳光，热爱草坪，种种原因造成野餐文化的流行。　　Queen Anne Enclosure（安妮女王围场）也有很多餐馆和酒吧，比较经典的一个是1768 Grill & Tea Rooms，精美的餐具和美味的食物，特别提供夏日莓类大集合，草莓、蓝莓、树莓，配着鲜奶油和香槟，对讲究情调的吃货们来说是个完美的选择。　　Village Enclosure（乡村围场）属于大众和年轻人活动的区域了，也是买票入场（票价67英镑），这里最大的特色是有现场DJ和音乐演奏，可以持续到9点，里面的酒吧比餐厅多，而且不光是香槟和红酒，各种苹果酒、啤酒、鸡尾酒都在其中，完全符合伦敦年轻人的酒吧习惯，是的，很多英国年轻人晚上去酒吧是串场子的玩法，和朋友们一晚可以跑四家，只喝每家最有特色的特饮。　　在Village Enclosure（乡村围场）食物也更街头化，甚至BBQ也可以吃得到，当然海鲜还是主打，就是热狗里夹虾仁啊，平时炸鱼现在改炸虾啊，以前炸薯条配炸鸡块，现在改成三文鱼+虾仁，夏天么，就得喝着小酒配海鲜，虽然他们欣赏不了咱们的“麻小”，但年轻人都是一样的，即使是高大上的皇家赛马会也挡不住他们浪荡潇洒的心！　　Village Enclosure（乡村围场）是不允许野餐的，估计是各种酒吧和演唱占用了野餐场地，但是你可以租一个凉亭，自己进去野餐，一个凉亭最多可以容纳16个人，完全可以开个派对了。　　最后一个场地是Windsor Enclosure（温莎围场），票价46英镑，这里是整个皇家赛马场的入口，也就是赛马的起点位置，一样可以看到精彩画面，食物方面就更接地气，连炸鱼和薯条都能吃到了，着装也基本比较放松，但是DJ和表演在7点就结束了，场地有预留一些野餐场地。　　皇家赛马会其实是整个英国人民的夏日狂欢，别看着阶级性明显，但与民同乐的精神也是很强，各个区域划分地十分清晰，辅助的服务功能也很有针对性，比如为Royal Enclosure就配备了3个停车场，也有租直升机的服务，而Windsor Enclosure则设计了非常便利的直达火车，很多贵族来参加估计是为了保持自己的社会定位而进行社交活动，因此准备了很多私密的包厢，酒廊，下午茶场所，而很多普通市民则是来休闲度假的，主办方也贴心地设计了很多野餐场地和演出活动，让大家可以各取所需地放松一整天。　　至于赛马？有王室看呢，他们其实也肩负着同样的表演职责，从女王入场开始，整个王室都向全世界媒体和吃瓜群众展示着他们引以为傲的英伦文化，是的，王室就是他们的国家品牌形象、吉祥物和流量担当，什么小花儿鲜肉，谁有女王、王妃和王子带货？