　　北京时间7月15日 温网女单决赛今日落下帷幕，前世界第一、德国名将科贝尔再次成为小威跨越历史纪录的搅局者。她以两个6比3战胜对手收获了个人第三座大满贯冠军奖杯，如愿完成了从低谷到巅峰的逆袭。　　科贝尔四次进入大满贯决赛，其中三次的对手都是网坛无可争议的实力最强者小威。科贝尔在这三次交手中取得2胜1负的战绩，足以证明自身实力和心理素质的过硬。凭借在决赛击败小威斩获的这座温网女单冠军奖杯，科贝尔把自己的大满贯冠军数量提升到了3个，与卡普里亚蒂、达文波特等名宿平起平坐，也一举超越了网坛诸多好手。她已经将现役选手中科维托娃、阿扎伦卡、库兹涅佐娃、穆古拉扎全部甩在了身后。值得一提的是，不同于科娃和阿扎伦卡，科贝尔所获得的3个大满贯冠军分别来自于澳网、美网和温网三项不同的赛事。这说明科贝尔的调整适应能力更为出色，同时也意味着科贝尔距离网坛至高无上的荣誉“全满贯”仅有一座苏珊·郎格伦杯的距离。　　尽管红土并不是科贝尔最擅长的场地类型，但她也曾在斯图加特、查尔斯顿等泥地赛事上打出过可圈可点的辉煌战绩，因此，实现“全满贯”对科贝尔来说并不是遥不可及的梦想。就以今年法网为例，科贝尔在晋级路上连胜红土好手贝尔滕斯和法国本土名将加西亚，成功闯入八强后憾负于最终的冠军哈勒普。科贝尔本身擅长防守反击的打法还是较为适合回合更多的红土比赛的。　　经过一年多的卧薪尝胆，科贝尔的抗压能力和心态经过淬炼又有了质的飞跃，技战术也有了相应的提高，在攻防两端都找到了更有效率的平衡点。已经全面归来的德国人将在下周携冠重回世界第四的位置，她是否会在明年乘胜追击补全“全满贯”伟业的最后一块拼图值得期待。　　（条码）