　　离开四年，重新回到故地，李娜不仅引起国人的关注，外媒也对这位亚洲仅有的网球大满贯冠军抱以期待。在温网的元老赛上，李娜上演了退役后的“复出”首秀，她与杉山爱搭档赢下了双打开门红，但随后输给了她的大满贯克星——克里斯特尔斯和斯塔布斯组合。善于挖掘球员背后故事的《纽约时报》著名网球记者本-罗滕伯格在此期间对李娜进行了采访，以他独特的视角来洞悉这位已退役四年的中国金花如何对中国网坛保持持久的影响。　　距离生涯最后一役已过去四年，李娜，重返全英俱乐部。　　她的生活已增加了新的色彩，她带来她的两个宝贝——3岁的Alisa（阿丽莎）和1岁半的Sapa（萨帕）。　　但往昔附在她膝盖上的肌肉贴不见了，标志性的黝黑肤色也随之消失了。一位中国小将甚至在最初见到李娜时都没有认出她来。　　然而，亘古不变的是她作为网球象征在中国的巨大影响力。赛场上，本届温网中就有两个中国孩子是受李娜的成功激励而拿起球拍的。赛场之外，李娜目前每年的商业收入仍保持在1500-2000万美元的量级。　　“我想她退役的时候，很多她的赞助商都吓坏了，也紧张得不得了：’这还怎么搞？’”李娜的经纪人麦克斯-艾森巴德说，“但我想现在他们都在暗自窃喜吧，李娜现在有更多的时间为他们服务，因为她就在中国。”　　麦克斯还表示李娜跟中国其它体育超级明星“不存在竞争”。　　如今已经36岁，但在她退役之后，几乎所有的赞助商都选择了与李娜继续合作。亚洲总部位于上海的耐克公司还以李娜的名字开设了一条新的产品线；百保力也将在今年以李娜的名字命名一款新球拍；新元素连锁餐厅更是推出了致敬李娜的菜谱。　　在她现在的居住地北京，为开辟自己的商业道路，李娜正在北京大学攻读MBA学位。　　“我只是想充实一下自己，去了解不同的人。”李娜说：“从我8岁开始打球直到退役，我见到的都是搞体育的。我想见见不同的人，看看不同的事。”　　尽管与小威同龄，但李娜从没想过像小威一样以妈妈身份复出征战巡回赛。　　“没可能的，”李娜说，“我这个人，很难在家庭与网球间找到平衡。我女儿3岁，生她三年我只离开过她7天。我想象不了把她扔在家里，而如果我带着她去打巡回赛，在场上我也没法集中精力。所以那会非常艰难。”　　与姜山结婚已有12年，但李娜确信自己给他人的影响包括让女性更加独立，让她们相信仅靠自己的能力也能获得成功。　　“我觉得现在中国女性更加自信了，不光是通过我，还有更多这样的故事。他们已经意识到女性是可以做到的。以往，他们会觉得女性就该是留在家里，或者找个好工作。但现在，太多女性不选择结婚，结婚意味着什么都要跟丈夫分享，而她们想要的是做自己、保持自己的个性。”　　李娜的故事在不久的将来会延伸到更多的受众，由她自传《独自上场》所改编的电影即将开拍，预期将在年底杀青。　　李娜在《独自上场》这本自传中用了较大篇幅记录她儿时打球身处的青少训练体系，也给出了她对这套体系的思考。李娜正致力于开办自己的网球学校，她说一定要让孩子喜欢自己从事的运动，这才是最重要的。　　“尤其是现在，有太多的运动员，你看到他们脸上写着的是不想来这（训练）。”李娜说，“他们应该学会快乐，自信和自控。”　　李娜对中国青少年的影响是巨大的，现在已经有不计其数的孩子因为李娜的成功而拾起网球拍。　　16岁的王欣瑜，和与她名字发音几乎一样的王曦雨都打进了本届温网青少女女单半决赛，她虽然是从事网球教练的父亲教会打球的，但王欣瑜说李娜的成功才是让她迸发潜能的关键。　　“对我们中国球员来说，能看到有前辈达到过那样的高度，就是一种促动，所以你也可以有梦想。”王欣瑜说，“因为在过去，我们总是说或许欧美选手的身体条件更强，意志力也更强。我们不知道自己能否做到，但当有（中国）人真的做到了，我们现在就敢定同样的目标。”　　与李娜的时代不同，现在中国最有潜力的青少年选手都可以在他们十几岁的时候就跟随外籍教练训练了。这可以帮助他们更迅速的成长，让他们更适应国际网球环境。　　王欣瑜的教练是塞尔维亚人亚历山大-斯洛维奇，止步温网青少组女单第三轮的郑钦文正跟随执教过李娜和海宁的卡洛斯-罗德里格斯一起训练。去年摘得美网青少组男单冠军的吴易炳近期也开始了与莎娃的前教练荷兰人史蒂芬-格罗内维尔德的合作。　　15岁的郑钦文在提到李娜时立刻来了精神，她还记得14年李娜澳网夺冠时她是跟朋友一起观看的直播。　　“她对我来说是个了不起的球员”，郑钦文说，“她改变了中国网球，大多数人选择打网球就是因为她做得太棒了。”　　郑钦文形容说，她的父亲觉得她很胖而且虚弱才要求她选择一项体育运动。他们开始想让她打乒乓球，但郑钦文执意要选网球。　　“网球多有趣啊，乒乓球太无聊了。”郑钦文说。　　郑钦文的状态似乎就是李娜最希望看到的——让中国的孩子享受他们从事的运动。　　（好动网球）