　　时隔两年，小威廉姆斯与科贝尔为玫瑰露水盘展开决战的剧情再次上演，此次温网女单决赛，科贝尔直落两盘获胜，喜获个人第三座大满贯奖杯的她向着全满贯伟业又迈进了一步。小威虽然遗憾落败，但考虑到这仅仅是她复出之后的第四站比赛，未来冲击大满贯第24冠依然值得期待。　　时光荏苒，两人在过去的一段时间都经历了艰难的时刻，今年温网决赛由30岁的科贝尔对阵36岁的小威廉姆斯，这是自公开赛年代以来第二次由两位30岁以上老将联袂奉上温网决战，而上一次已经要追溯到41年前。　　女子网坛如今翻天覆地的变化可以说是源自2017赛季，小威强势夺得澳网冠军后，似乎没有什么能阻止她继续刷新一个个纪录。随后的事情无需赘述，作为一名女性，小威选择了对她而言更为重要的事情，产子过程让她先后经历了4次手术，这远比网球场上的一切危险得多。　　小威的复出之路绝非一片坦途，期间的艰辛外人无法完全体会。小威曾经直言，她的回归不只是为了参赛，更是为了胜利。称小威的表现是本届温网最大的惊喜并不过分，因为就此前她的情况而言，谁也没有把握断言她是否有希望继续改写自己的大满贯冠军纪录。但在今年冷风劲吹的温布尔登，当前10号种子几乎都未能坚持到第二周的情况下，小威却一路杀入决赛，而此时距离他去年产子仅仅过去了10个月，这也是她自3月份复出以来参加的第四站比赛。　　小威在2017赛季开始后不久便告别网坛，科贝尔本该是理论上的最大受益者，因为她在2016赛季先后斩获澳网和美网冠军，温网也闯入决赛，开辟一个属于自己的新时代看上去并不遥远，然而德国人却在2017赛季状态一落千丈，她在2016年底还能坐稳WTA年终世界第一，2017年末却已跌出了世界前20行列。　　科贝尔在今年1月度过了自己的30岁生日，群芳争艳的女子网坛留给她的机会越来越少。不过德国人却从未放弃过追求卓越，澳网闯入四强，法网跻身八强，温网获得冠军，即便放眼所有她参加的12站赛事，有10站都至少打进八强，总战绩达到了39胜10负，科贝尔用实际行动回馈了那些看好她的人。　　值得一提的是，自从小威2017年称霸澳网到此次科贝尔温网夺冠，期间一共5个大满贯女单冠军全部被正值当打之年的90后球员获得。与男子网坛老将当家的情况相比，女子网坛的老将似乎已失去了竞争力。此次两位并不是以大种子选手身份出战的名将用表现证明，女子网坛老将的时代还远未到曲终人散时。　　（中国体育报）