　　英国，伦敦—科贝尔的教练费塞特在接受WTA网站专访时表示，这个温网冠军对由于在过去一年的不佳表现而遭受非议的科贝尔来说意义重大。　　在独家采访中，费塞特说道，上个赛季科贝尔的世界排名跌出前二十后饱受非议，正是这些负面评价坚定了科贝尔的信念——她一定要让所有人知道自己可以重回顶尖球员之列。在昨天的温网决赛击败小威首次问鼎温网后，这一点已经毋庸置疑了。　　“这个大满贯冠军比前两个对安吉来说更有意义，因为她的2017赛季非常不尽人意。她背负巨大的压力，也被许多人的非议中伤。”费塞特在科贝尔夺冠后说道，“对她来说其实很艰难，她非常渴望能够再次发挥出自己最好的一面来向所有人展现自己的优秀。”　　费塞特直言自己对科贝尔在中心球场表现出的冷静和专注感到惊喜。“温网对她来说是重中之重，也是她非常想得到的冠军，而与她隔网相对的是最伟大的女子球员。所以她能表现得如此冷静真的让我非常惊喜。”　　“我在赛前就有很好的预感，因为在过去的几天她都非常专注，也经历了几场苦战，包括半决赛的对手奥斯塔彭科，她和小威一样也是重炮型选手。我觉得小威在赛前经历的冲击和挑战没有安吉多，所以可能也失去了部分历练的机会。”　　“我们几乎全程都呆在一起，比赛当天早上她的放松让我惊讶，她之前多次向我表达了必胜的信念。这一整天，包括我们在热身的时候，她都显得非常笃定，看上去已经做好了准备。”　　费塞特分析道，之前曾经在澳网决赛击败过小威的经历对爱徒今天的胜利有所帮助。“当然，她在澳网决赛的经历给了她很大帮助。第一次打进大满贯决赛就获胜是很难的，没有多少人能做到，所以这说明安吉是可以在大赛发挥出自己的真实水准的。量变带来质变，你的大赛经验越丰富，关键时刻就越平静。”　　现在科贝尔距离全满贯只差一个法网，费塞特表示她可能会在明年红土赛季有所突破。“安吉今年在红土的表现相当不错，我们为红土做了很多准备，使得她可以清楚地知道该如何打比赛，并让她相信自己可以在红土上有良好表现。当她意识到自己具备这样的能力之后一切都会往好的方向发展。她今年有了很大的进步，还击败了很多非常优秀的红土高手。”　　“明年她也将继续这个计划，2019年她将带着前所未有的信念——‘我在红土也可以有所成就’出征红土赛场，一切都会往好的方向发展。安吉喜欢在赛场上留下美好的回忆，她在温网和澳网中心场都留下了美好的回忆，现在只差法网了。”　　（WTA中文官网）