　　本文来源：南方日报　　南方日报讯 （记者/金朱玺）北京时间15日，温网结束了男单决赛的争夺，德约科维奇以3比0击败了南非“大炮”安德森，职业生涯第四次捧得温网冠军，这也是他职业生涯第13座大满贯冠军。赛后，小德重演之前三次温网夺冠一幕，他俯下身撮了一点小草放到嘴里，品尝再夺温网的喜悦。　　两年前，德约科维奇在温网第三轮爆冷出局之后，他就再也没有染指过大满贯冠军，这期间，他交出了世界排名第一的位置，而且由于伤病等原因，德约科维奇迟迟找不到最佳状态。　　小德年初的状态有多糟糕，看看他输给的对手是谁就知道了，澳网止步第四轮不敌排名58位的郑泫，印第安维尔斯大师赛输给109位的丹尼尔太郎，迈阿密大师赛成为排名47位佩尔雷的手下败将，不得不提的是，这竟然是小德驰骋网坛11年来首个三连败。　　来到草地赛场，小德的状态才有所起色，本届温网，德约科维奇在半决赛前的晋级路波澜不惊，半决赛中面对第52次隔网相对的老对手纳达尔，德约科维奇赢下了这场五盘大战。令人欣慰的不仅仅是德约科维奇第27次战胜了世界第一纳达尔，更让人高兴的是，德约科维奇在决赛中的状态依稀有了他巅峰时期的影子，经过两年的痛苦挣扎，德约科维奇向世人宣告他的王者归来。　　在德约科维奇表现低迷的这段时间里，他的底线进攻优势难以发挥，引以为傲的满场飞奔和充沛体能也不见了，比起技术的生疏，意志力的退化更为致命。德约科维奇在半决赛之后曾表示，他一度怀疑自己不行了，担心自己就此退出顶尖高手的行列，　　如今，德约科维奇找回了自己曾经的致命武器，意志力也重新强大，这也让人们期待他能够重返职业生涯巅峰。“这段时间对我来说非常艰难，而且非常漫长，如今能够拿到这个冠军，我感觉一切都回来了。”德约科维奇说。　　对于整个男子网坛来说，小德的回归改变了最近一年半费纳联手统治的格局，当然，对于年轻球员来说，他们要想让网坛四大天王时代彻底结束的难度又增大了。　　值得一提的是，这是德约科维奇的儿子第一次见证父亲夺得大满贯冠军，对此，德约科维奇说：“第一次在颁奖现场听到儿子呼唤我这个爸爸，感觉很特别，家人是我打球的动力之一，希望能继续赢下去，给他们带来更多喜悦。”　　在男单决赛之前，温网结束了青少年组女双决赛的争夺。中国组合王欣瑜/王曦雨以2比0横扫奥斯维圭/麦克纳利，成为温网史上第一对夺得青少年女双冠军的中国组合。这是广东妹子王欣瑜继今年澳网之后，取得的个人第二座青少年大满贯冠军，王曦雨则成为第四位夺得青少年大满贯女双冠军的中国选手。