　　就像2016年赢得法网冠军实现全满贯壮举，世人怎么也想不到德约能在之后的长时间内自由下滑，我们同样无法预料德约能在本届温网登上冠军之巅，这是这位塞尔维亚天王拿到第四座温网冠军奖杯，也是他逆风翻盘、向阳而生的标志。没错，天王德约又杀回来了，能否将网坛江湖搅得天翻地覆真是值得拭目以待。　　2016年法网决战，德约拿下穆雷首次征服罗兰加洛斯，也缔造连赢四大满贯的奇迹，而那一年的澳网冠军也是德约囊中之物，当时多少球迷憧憬德约交出年度全满贯的完美成绩单。然而法网夺冠是其人生顶点，也是他走下坡路的拐点，尤其2017赛季更是毫无战斗力，澳网止步第二轮，法网和温网打到八强，而温网过后，德约因伤宣布整个赛季报销。　　尽管2018赛季拉开大幕之后德约及时复出，可说实话，他的归来真不是传奇。澳网止步第四轮不敌排名58位的郑泫，印第安维尔斯大师赛输给109位的丹尼尔太郎，迈阿密成为排名47位佩尔雷的手下败将，不得不提的是，这竟然是德约驰骋网坛11年来首个三连败，其中在背靠背大师赛上连续遭遇一轮游。　　曾几何时打遍天下难遇敌手的德约，如今成为见谁输谁的软柿子，甚至他自己都承认在复出问题上有些操之过急，这也是经历挫折后内心不够强大的真实体现，那时的德约可以说遭遇多重打击，成绩上极其惨淡是一回事，还要面对外界的质疑和抨击。除了习惯性一轮游，德约更让人看不懂的是，他对教练团队是非常的不专一。　　2016赛季结束后与贝克尔分道扬镳，2017年5月与恩师瓦伊达分手，这之后又请来阿加西指点江山，合作八个月后师徒情也画上句号，还有斯泰潘内克，可合作三个多月也各走各的独木桥，而最雷人的是，德约还做出解散整个教练团队的举动。毫无疑问，三十而立的德约无论自信心和身体状态都处在最低谷，世界排名也是一路下滑，今年马德里大师赛输给埃德蒙德，自2007年来首次跌出世界前15。　　到今年温网前德约只打进过女王杯这一项决赛，最终输给西里奇，而这次温网他也是12号种子，猜测夺冠热门，人们都聚焦在费德勒、纳达尔、西里奇甚至波特罗的身上，谁有勇气在德约身上押宝。然而经历从连夺四大满贯到坠落到谷底的德约，没有自暴自弃，反而实现成功逆袭，击败锦织圭、纳达尔和安德森后时隔三年再夺温网男单冠军，也举起个人第13座大满贯冠军奖杯。　　告别那段灰暗岁月，克服身体和心理的双重打击，德约用夺冠的方式宣告重回正轨。无需赘言，这次温网夺冠给德约带来巨大自信和斗志，让他相信自己能满血归来，归来依旧是那个大杀四方的传奇。当德约重拾自信，身体状态也没问题，温网夺冠绝非是他的幸福终点站，这位天王接下来还能创造怎样的神迹，无疑备受期待，当然，德约杀回来，这对费纳不是好消息。　　（雨人）