　　能两夺大满贯冠军又登上世界第一宝座，按理说这是很霸道的成绩，连咱们的娜姐都没达到这高度，然而，尽管科贝尔拥有这样的履历，却一直以来都被质疑和看扁。不过，这个世界上偏偏有一种人，就像打不死的小强，挫折非但不会令她萎靡不振，反而会让她愈发强大，科贝尔就是这样的女神，她用温网夺冠来昭告天下，谁说我水货谁尴尬。　　有些人天生强大，像小威。有些人年少成名，莎娃是代表。然而科贝尔28岁才拿到人生中首座大满贯冠军，可以说是大器晚成的典范，而同样是在2016年，她击败普利斯科娃举起美网冠军奖杯，还成功登顶世界第一。足够风光吧，可质疑他的声音还是此起彼伏，在很多人看来，科贝尔是以浑水摸鱼的方式圆了大满贯冠军梦。　　话是有些刺耳，可是在2016年莎娃因服用禁药遭到禁赛，而另外一位猛女阿扎伦卡因为怀孕离开赛场是事实，因此有这样一种声音出现，认为科贝尔是“老虎不在家猴子称霸王”，平心而论，这种观点有失偏颇，不过从一个侧面也折射出，科贝尔还需要继续证明自己。　　然而这谈何容易，多少WTA佳丽在大满贯破荒之后走了下坡路，而科贝尔尽管在2016年美网扔掉一满贯的帽子，但在成为WTA史上第22位女单世界第一之后，她在出战的7项赛事上没有拿到冠军，PK世界前50更是只有5胜7负的可怜战绩，这“水货第一”的标签自然而然贴在她的身上。　　进入到2017年，科贝尔更是全线下滑，澳网第四轮、法网首轮、温网第四轮、美网一轮游，这与2016年3进大满贯决战夺得2冠1亚相比，简直是天壤之别。从2016到2017年，科贝尔只能仰天长叹， 站在天堂看地狱，人生就像情景剧。而成绩方面的飞流直下，更是给那些本来就质疑科贝尔的人再好不过的攻击目标，这水货称号一时间基本是坐实了。　　但事实证明，不要轻易给一个人下结论，看看科贝尔在2018年的成绩单，那个攻防兼备、敢打敢拼的科贝尔又回来了。除了用温网冠军猛力回击质疑自己的人，让这些人自打脸。最重要的是，科贝尔本赛季大满贯表现非常稳定，澳网和法网打进四强和八强，加上这次温网夺冠，堪称今年发挥最靠谱的大满贯冠军。像澳网冠军沃兹，在法网和温网是止步第四轮和第二轮，哈勒普终夺大满贯的故事确实励志和感人，但这次温网止步第三轮，只有科贝尔在结束的三大满贯中至少都进入八强。　　从决战横扫小威的表现就不难得出，如今的科贝尔更有王者风范，懂得如何控制比赛节奏，应对大场面更沉着冷静，让胜利天平一点点向自己倾斜，换言之，科贝尔比2016年两夺大满贯时更有竞争力。问题来了，科贝尔还能否再夺大满贯？答案当然是肯定的，毕竟科贝尔才30岁，这个年龄说大不大、说小也不小，比小威小了6岁，比哈勒普大了4岁，绝对还处在当打之年，只要保持身体状态，这位德国猛女不但能拿到第四座大满贯，甚至积攒更多的冠军数量。　　尽管2018赛季刚刚过半，为科贝尔写年终总结还为时过早，但拿到温网冠军已为科贝尔增添自信筹码，如果拿他温网决战将小威死死压制的表现做参照，我们可以提前预测科贝尔是美网夺冠热门。而她能否一年两夺大满贯，复制2016年的霸业，现在看值得我们期待。　　（雨人）