　　北京时间7月16日 2018年温网，第二次打进大满贯决赛的南非名将安德森以2-6、2-6、6-7（3）的比分负于塞尔维亚前世界第一德约科维奇，继续无缘大满贯冠军。　　安德森的前两场比赛加起来总时长达到11小时，这也给他在决赛的表现埋下了隐患，他承认自己开局表现糟糕是受到了前面比赛的影响：“我对决赛期望很高，开始比赛后我极力想抓取一些之前在美网决赛上还有和费德勒对阵时积累的经验。但我没有成功找到我想要的赢球方式。很显然我的身体也不在最佳状态，而且开局不利会让人愈加紧张。第三盘我终于找到了机会，想要把比赛拖入第四盘，但可惜没能成功。”　　安德森将自己失利的原因归结于“欠缺必胜的信念”，对于未来的前进方向，安德森还是有很明确的目标的。“如果以回顾的眼光来看，我还是非常欣喜我取得的成绩的。我和团队都在朝着同一个方向努力，我相信有些细微之处仍有改进的空间，也深信还能在大满贯中取得胜利。”安德森说道，“如果你在一年前问我，我根本不会说我有信心去赢一座大满贯或者是大师赛的桂冠。但现在的我更愿意把这场比赛看成很高的起点，我花了很长时间才走到这里，仅仅是因为运气不好才输掉了比赛。我仍然有很大的自信能够再次打进这样的决赛，期待下次能取得令我满意的结果。”　　谈到决赛的对手德约科维奇，安德森大赞了他的进步：“我和他在（3月）印第安维尔斯站比赛前一起训练，现在的他和那时判若两人，你会震惊于他的进步。他现在赢得了第13个大满贯冠军，以后其他选手都要做好准备在决赛中经常遇见他了。”　　（条码）