　　在决赛直落三盘击败南非名将安德森之后，德约科维奇在温网的夺冠次数达到了四次，这也让温网冠军奖杯继续在巨头之间流转而没有旁落。挑战者安德森没能在德约科维奇身上打开突破口，“黑马”只能继续在温网担任四巨头的“绿叶”。　　从2003年至2018年，温网的挑战者金杯一直被四巨头牢牢垄断，期间菲利普西斯、罗迪克、伯蒂奇、拉奥尼奇、西里奇都曾向这项至高无上的荣誉发起过冲击，但没有一人能捅破这层窗户纸。今年挑战者换成了来自南非的发球大炮安德森，他在四分之一决赛逆转淘汰卫冕冠军费德勒，又在半决赛经历耗时接近7小时的长盘决胜击败伊斯内尔，成为本届温网最“黑”的黑马。他的对手德约科维奇因为长盘决胜的影响不得不连续三天出战，即便如此，最终安德森也没能从巨头手中抢下这个最难拿的大满贯冠军。　　其实近年来，巨头集团对于男子网坛的统治已经出现松动，大满贯赛场的颁奖典礼上已经出现了多个新面孔。2009年美网德尔波特罗一鸣惊人，率先打破巨头垄断大满贯的局面。他在决赛荡气回肠的五盘大战中击败已经五连冠的费德勒，赢得了首个也是目前唯一一个大满贯冠军。2014年西里奇在美网决赛击败锦织圭，实现了职业生涯的一项伟大成就，获胜的同时也进一步粉碎了“巨头”在美网的稳定发挥。同年早些时候，瓦林卡在澳网决赛打败纳达尔首次在墨尔本公园品尝到冠军的滋味，2014年也是近年来唯一一次有两位非巨头成员获得大满贯冠军。到了2015年，瓦林卡再次上演奇迹，他在罗兰加洛斯力克第三次进入决赛的德约科维奇，不仅拖慢了德约实现全满贯的脚步也打破费纳德三人对火枪手杯的垄断。　　在其他三项赛事接连“失守”后，温网依旧是“巨头”们守护最稳的一项大满贯赛事。即使近十年来，有一半的决赛中对阵双方都有非巨头成员，可冠军得主依旧是在四个人之间打转。去年在德约因伤退赛后，费德勒成了八强中唯一的“巨头”成员，但最终还是没人能阻止已经35岁的老将拿下第八个温网冠军。　　当然更多情况下，温网的决赛都是巨头之间的天王山之战。2009年费纳的那场五盘经典大战依旧为人们津津乐道，2011年德约击败纳达尔首夺温网，以及2013年穆雷终于帮助英国人圆梦的那场战役都是温网乃至整个网球史上最令人印象深刻的比赛。德约科维奇如今第四次夺冠，说明在温网这个最德高望重的大满贯赛事上四巨头依然保持着话语权。当外界对费德勒在本届温网上提前出局感到惋惜时，德约科维奇的回归似乎也在宣誓，巨头的时代现在还没有结束。　　（条码）