　　原标题：奥巴马卸任后首次重返肯尼亚 这次是去干嘛呢？　　 当地时间7月15日，美国前总统奥巴马抵达肯尼亚，这是他在卸任总统职位后第一次来到他父亲出生的地方。　　据美国有线电视新闻网（CNN）报道，奥巴马此行是为了周一（16日）参加他同父异母的姐姐乌玛·奥巴马所筹建的运动与职业中心的落成仪式，该中心旨在给予当地年轻人受教育和改善经济状况的机会。之后，他将前往南非参加南非前总统曼德拉的百年诞辰。肯尼亚总统乌胡鲁·肯雅塔（Uhuru Kenyatta）接待了奥巴马。　　据报道，当地艺术家在奥巴马父亲的家乡科盖洛的街道上画起奥巴马的壁画，而一些酒吧则应景地推出“奥巴马啤酒”。在社交平台上，许多肯尼亚人使用斯瓦希里语打出了“再次欢迎奥巴马”的标签。　　乌玛·奥巴马在上个月谈及奥巴马重返肯尼亚时表示，“他在奥巴马基金会下的使命是激励大家和赋予人们改变世界的能力。因此，他回到咱们父辈的家乡来参加这一活动对我来说意义非凡。”　　周一晚些时候，奥巴马将前往南非会见南非总统拉马福萨，并在约翰内斯堡举行的曼德拉百年诞辰活动中发表讲话。同时，他还将同200名非洲奥巴马基金会的新领导成员展开交流活动，探讨他们在非洲展开的工作。　　奥巴马的父亲是肯尼亚人。早在2015年，奥巴马就以国家元首的身份对肯尼亚进行了访问，尽管被广泛形容为“省亲之旅”，但奥巴马访问背后的经济文化政策还是被认为充满了政治色彩。（编译/海外网 王曦晨）责任编辑：霍宇昂 