　　原标题：法国是冠军，克罗地亚是英雄，但感动更因为这张图！　　再见，世界杯。　　真想哭！　　不是被法国队刚刚时隔20年又夺冠感动，　　也不是被克罗地亚人拼尽全力却输了心痛，　　是为决赛看到1：1就睡着了，醒来目睹别家都在推送，自己一个字写不出而想哭。　　回看了决赛过程，更想哭。　　乌龙，点球，门将失误，球迷进场，保安狂追⬇️　　上半场第18分钟，格里茨曼开出任意球，克罗地亚曼朱基奇头球后蹭却不慎自摆乌龙！法国1-0领先！　　第29分钟，克罗地亚任意球打出精妙配合，维达禁区内回做，佩里希奇晃过防守，一脚抽射直挂死角！克罗地亚追平，1：1！　　第39分钟，佩里希奇禁区内手球犯规，裁判经过VAR确认判罚点球，格里茨曼骗过苏巴西奇，轻松将球罚进，法国再次领先，2-1！　　第59分钟，博格巴后场长传姆巴佩，后者依靠速度优势得球后传中，格里茨曼做球，博格巴连续两次远射攻破苏巴西奇的十指关！法国3-1领先！　　第65分钟，姆巴佩禁区外无人防守，一脚低射打进死角！法国4-1领先！　　第69分钟，洛里门前玩火，被曼朱基奇断球直接破门！克罗地亚追回一个，4-2！　　部分球迷冲进场内！安保拼命回追。　　这是世界杯决赛吗？　　推特上的图说明了人们看决赛的感受⬇️　　朋友圈里全是华帝退款流程⬇️　　朋友们一半在说法国队夺冠，德尚是传奇，法国队下届世界杯小组不能出现……　　另一半在说克罗地亚是传奇，莫德里奇是大师，格子军团输球是因为裁判不公。　　一场无比精彩又全是话题的决赛，　　世界杯就这样结束了。　　知道这意味着什么吗？　　意味着今晚的一切欢呼、惊呼，一切兴奋或痛苦，　　都是回忆了。　　你再想起今晚的球和身边人，　　很可能已是四年后。　　这个足球夏天开始前我们就写过，　　世界杯是四年响一次的人生闹钟，　　你在激动欢呼中成长，　　也在激不可动、欢不起呼中老去。　　这届世界杯，足够有趣。　　所有的笑声都凝固进各种表情包⬇️　　告别的时候，再羡慕一下马克龙。　　笑得飞起来，真好。　　番外　　感动，更因为这张图！⬇️责任编辑：霍宇昂 