　　原标题：“特普会”让美国吃了大亏？芬兰学者：对全世界都有积极意义　　[环球时报综合报道]“我们会谈论很多事情：乌克兰、叙利亚、中东、核扩散……但愿我们将与俄罗斯、中国和其他国家拥有非常良好的关系。”美国总统特朗普对与俄罗斯总统普京在赫尔辛基的正式会晤是认真的。不出意外的话，当地时间今天中午1时许，“通俄门”阴影下的“特普会”将如期举行，地点是芬兰总统官邸。60多个国家的近1500名记者在这里盯着“两位强势思维的领导人会晤”，但美国国内对“俄干涉美大选”的调查穷追不舍、北约盟友对“特普会”的担心也让中立的芬兰似乎成了“冷战前沿”。根据峰会日程安排，“特普会”可能持续3小时，特朗普和普京如何讨价还价？《美国观察》杂志评论员认为，特朗普清楚会晤的底线，即避免一场美俄全面危机。会晤还没有开始，普京似乎就已胜了一局——“特普会将提高普京支持率”之类的说法已经出现，但国际社会真正关心的是，一次“特普会”能否让摇摇欲坠的美俄关系真正“重启”。　　“特普会”俨然成为新加坡“金特会”的“续集”。瑞士《新苏黎世报》15日载文说：“俄罗斯期待特朗普的‘新加坡时刻’重现，尽管期望值并不高，但普京总统还是相对冷静地与他不可预测的对手特朗普会面。”文章回顾说，2009年，美国总统奥巴马首次对俄罗斯进行访问，宣布“重启”两国关系，但9年来两国关系并没有太多改变，仍有很多“压载物”，涉及克里米亚问题、叙利亚问题、裁军条约和有关“俄干涉美大选”指控等。　　美国哥伦比亚广播公司15日发文称，特朗普有可能与普京谈及核军备竞赛问题，将就美俄《新削减战略武器条约》有效期延长5年的问题进行讨论。该条约2011年2月生效，原定有效期10年。对此，赫尔辛基大学Aleksanteri研究院院长马库·坎加斯普罗表示：“峰会对全世界都有积极意义，两个核大国之间的关系已非常糟糕，如果继续朝这个方向发展将很危险。因此，美俄急需开展对话。”　　“特朗普想在赫尔辛基得到什么，而普京又想从他身上得到什么？”美国全国广播公司（NBC）14日刊文称，普京怀着让俄罗斯找回帝国荣耀的野心，而作为一位具有破坏性的“美国总司令”，特朗普渴望对现有全球秩序重新洗牌并信心满怀，想凭借其一己之力将敌人转变为朋友。但特朗普的批评者总是担心他沉溺于赢得普京的好感，以至于对美国的利益无暇他顾，忽视了历届美国总统和两党达成的共识——俄是对美国及其盟友与日俱增的威胁。　　在一些美国舆论看来，“特普会”让美国吃了大亏。美国ABC新闻援引政治分析人士的话说：特朗普与普京的密切关系会进一步侵蚀美与西方盟国的关系，甚至摧毁二战后美国帮助西方建立的秩序，让俄罗斯的野心蔓延全世界，特别大胆、畅通无阻地干涉美国大选。甚至有小布什政府和奥巴马政府时期的前任官员嘲讽说：“普京就是对手！我要对特朗普说：别天真了，你知道在和谁打交道吗？”　　美国有线电视新闻网（CNN ）15日刊文称，普京是在“一个象征性的高度”上见特朗普，在成功举办世界杯一天后，俄罗斯人激发出强烈的爱国主义情绪，普京这次与轻率鲁莽和喜欢即兴发挥的特朗普举行一对一会谈，等于得到又一次表现其坚定、从容的机会。美国《纽约客》杂志则刊文称，自从当选总统以来，特朗普总是摆出“达成交易者”的形象，只是他达成的交易几乎都没有任何实质性内容，甚至让美国付出沉重代价。对俄罗斯来说，这将意味着他们已赢得这场战争。　　俄罗斯社会舆论基金会最新民调结果显示，57%的俄罗斯受访者乐观地认为普京与特朗普能在16日的会晤中找到共同语言，但还是有49%的认为，“特普会”后俄美关系不会发生任何改变。　　[环球时报驻美国、德国、芬兰特约记者 温燕 丁玎 青木 张友 柳玉鹏] 责任编辑：霍宇昂 