　　原标题：“特普会”让欧洲神经紧绷 德外长警告特朗普：不要搞“单边交易”　　[环球时报综合报道]“我们会谈论很多事情：乌克兰、叙利亚、中东、核扩散……但愿我们将与俄罗斯、中国和其他国家拥有非常良好的关系。”美国总统特朗普对与俄罗斯总统普京在赫尔辛基的正式会晤是认真的。不出意外的话，当地时间今天中午1时许，“通俄门”阴影下的“特普会”将如期举行，地点是芬兰总统官邸。60多个国家的近1500名记者在这里盯着“两位强势思维的领导人会晤”，但美国国内对“俄干涉美大选”的调查穷追不舍、北约盟友对“特普会”的担心也让中立的芬兰似乎成了“冷战前沿”。根据峰会日程安排，“特普会”可能持续3小时，特朗普和普京如何讨价还价？《美国观察》杂志评论员认为，特朗普清楚会晤的底线，即避免一场美俄全面危机。会晤还没有开始，普京似乎就已胜了一局——“特普会将提高普京支持率”之类的说法已经出现，但国际社会真正关心的是，一次“特普会”能否让摇摇欲坠的美俄关系真正“重启”。　　“这次峰会对我们来说有多危险？”“世界上最有权势的人有一个共同点：他们想要削弱欧洲。”“特朗普和普京是两个民粹主义者，要警惕战后秩序被扭转。”“必须担心特朗普以牺牲欧盟为代价做出承诺。”欧洲媒体对“特普会”的议论不乏耸动观点。在上周四举行的临时新闻发布会上，特朗普并未排除停止北约在波罗的海军演或承认克里米亚为俄一部分的可能性。他还表示：“人们喜欢说，‘哦，克里米亚’……但我对克里米亚问题不高兴，那是奥巴马任内而非特朗普任内的事。”　　“美俄会晤前，柏林神经绷紧。”“德国之声”15日称，德国在三个问题上密切关注美俄领导人的表态：美国总统是否不同北约伙伴商议就向普京做出什么许诺；在克里米亚问题上向俄罗斯做出让步，这可以理解成是对德国乃至欧洲的背叛；如果谈及“北溪-2”天然气管道项目，美国是否依旧不想让俄罗斯把更多的天然气卖给德国。　　德国外交部长马斯在接受《星期日图片报》采访时警告“特普会”不要搞“单边交易”说，“如果你冒犯了你的伙伴，你最终可能成为失败者”，而以牺牲自己的盟友为代价的协议“最终会损害美国”。英国民意研究机构YouGov的调查显示：2/3的德国人认为特朗普比普京更危险。　　欧洲人担心的是，作为抗衡俄的最主要力量，特朗普治下的美国政府却在威胁放弃跨大西洋同盟。曾任希拉里竞选总统外交政策顾问的德国马歇尔基金会高级研究员劳拉·罗森博格形容“特普会”是“在糟蹋盟友——从德国总理到英国首相——的一周后，特朗普与作为敌人的普京开始的另一段‘爱恋’”，这让人听起来更加刺耳。　　与芬兰邻近的波罗的海国家很在意“特普会”的进展，如果重启美俄关系，这几个北约应对俄罗斯的“前线国家”会很尴尬。据报道，爱沙尼亚防务与安全国际研究中心的学者认为，“过去主要是普京给他们带来不确定性，但现在这些不确定因素明显来自特朗普”。　　[环球时报驻美国、德国、芬兰特约记者 温燕 丁玎 青木 张友 柳玉鹏] 责任编辑：霍宇昂 