　　原标题：通俄门调查人悬了？白宫：特朗普当然有权炒他！　　海外网4月11日电 在美国总统特朗普私人律师迈克尔·科恩（Michael Cohen）的办公室、住所等均遭后，美国当地时间4月10日，白宫新闻秘书桑德斯在新闻发布会上表示，总统“当然有权利”解雇这起调查的负责人穆勒。而穆勒的另一个身份，就是“通俄门”事件调查团队的特别检察官。　　据CNBC报道，此次桑德斯的发言是白宫方面在搜查事件发生后的首次表态。有记者提问，特朗普是否有权利解雇穆勒。桑德斯回答道：“我们被告知总统当然有权做出这个决定。”　　据美媒报道，如果特朗普真的意图解雇穆勒，这一行为与美国“联邦法规”相左。法规中规定，只有该法规称“只有美国总检察长才能对特别顾问进行纪律处分或免职。”　　据海外网此前报道，此次对突击搜查是由穆勒授意。穆勒负责调查特朗普“通俄门”事件，而此次调查虽并未与“通俄门”有直接联系，但仍是调查中重要的一环。调查内容包括税务文件，业务记录，相关电子邮件等资料。其中重点搜查对象包括之前媒体曝出，特朗普私人律师科恩曾自掏腰包向一名女艳星支付13万美元，而女星被传与总统特朗普有染。不过，特朗普在上周表示，对于科恩支付款项一事并不知情。而特朗普也于美国时间4月9日表示，这样的搜查是“奇耻大辱”，谴责由特别检察官罗穆勒组织的调查是“对国家的攻击”。责任编辑：霍宇昂 