　　原标题：日本人对待中国邻居态度微妙 在日华侨：认识水平“仍是小学生”　　[环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 环球时报特约记者 胡浩]日本《钻石周刊》网站15日报道说，随着中日持续民间交流，在日中国人大量增加，日本人即将迎来“与中国人做邻居”的时代，但日本人对中国人的印象仍停留在过去，不少人对自己的“中国邻居”态度微妙，甚至抱怨。有在日华侨表示，日本人对外来文化的认识“仍是小学生水平”，这影响了日本以宽容心态接待外来移民。　　新一期《钻石周刊》杂志以“在日本的中国人，全展示”为专题进行了报道。该杂志称，截至2017年6月，在日居留的中国人（中国大陆、不含台湾地区）达到71万人，如果加上取得日本国籍的华人以及非法居留者，在日中国人将近100万人，即将迎来新的“百万人时代”。在日本公司、学校和地方市民社会，日本人与中国人做邻居的案例越来越多，中国人对日本社会正在产生越来越大的影响。但另一方面，有日本人也在抱怨这些“中国邻居”带来了更多的问题，比如社会治安等，认为日益增加的在日中国人干扰了他们的生活。这反映出中日在价值观和生活方式上的不同，以及由此产生的摩擦。　　关于在日中国人与日本社会的关系，《钻石周刊》为此特地采访了一名在日经营医药公司的华侨。这位华侨表示，上世纪80年代中国改革开放以来，来日本的“新华侨”逐渐增多，90年代时一些人伪造证件来日，这些违法活动导致日本人对中国人的印象变坏。但很显然现在的“新华侨”来源更为多样，素质更高，和过去有着明显不同。在生意圈，访日的中国人正给日本带来商业机会，越来越多的华侨和华人经营企业在日本社会涌现。关于日本人的对华观，这位华侨认为，日本人目前的认识落后于时代。他忠告说，日本人对外来文化的认识“还是小学生水平”，“最好早点认识到变化，从过去的价值观当中毕业”。　　一位旅居日本多年的中国人对《环球时报》记者表示，大部分日本人并不会当面抱怨“中国邻居”，最多是在网络上发发牢骚罢了。责任编辑：霍宇昂 