　　原标题：“特普会”今日如期举行，特朗普：是敌是友现在定义为时过早　　[环球时报综合报道]“我们会谈论很多事情：乌克兰、叙利亚、中东、核扩散……但愿我们将与俄罗斯、中国和其他国家拥有非常良好的关系。”美国总统特朗普对与俄罗斯总统普京在赫尔辛基的正式会晤是认真的。不出意外的话，当地时间今天中午1时许，“通俄门”阴影下的“特普会”将如期举行，地点是芬兰总统官邸。　　连日来，宁静的赫尔辛基因为“特普会”的到来而有所改变：国家安保大幅度升级，甚至地上的井盖都被焊住。街头警察明显增多，一些官员被迫推迟休假，大量志愿者也开始活跃起来。6月底“特普会”时间刚一敲定，就有媒体罗列说，芬兰已多次主持过苏联/俄罗斯和美国元首之间的会晤。如1990年苏联解体前夕，美国总统乔治·布什与苏联领导人戈尔巴乔夫在芬兰进行了最后一次会晤。芬兰是中立的，既不是北约成员，也不是俄罗斯的盟友。《赫尔辛基日报》周日以公开信的形式表达芬兰中立立场：“如果没有欧洲人的参与，欧洲问题就无法解决，而美俄关系恶化对任何人都没有好处。这就是为什么‘特普赫尔辛基峰会’尽管面临各种困难，但仍然非常重要的原因。”　　但美国全国广播公司（NBC）却这样描述特朗普与普京之间这场“如同虚幻小说般的首次峰会”：“他们将在似乎中立的地盘——芬兰总统官邸——坐下来会谈，然而这里曾是俄帝国的一部分，赫尔辛基显然处于莫斯科的阴影之下，这座相对不起眼的政府建筑就坐落于高耸的东正教堂乌斯佩斯基大教堂下方。”峰会前，美国国内还在人为制造阴影，美司法部上周五宣布起诉俄12名军官阴谋干涉美大选。“今日俄罗斯”电视台15日报道称，美参众两院民主党领袖都要求取消“特普会”，认为特朗普与普京进行友好握手将是对美国民主的一种嘲弄。　　特朗普显然对这些试图干扰他与普京直接对话的举措不屑一顾，坚信这是一场迟来的会晤。法新社15日报道称，“特普会”标志着这位纽约地产大亨数十年来与莫斯科建立最高层关系的努力达到“顶点”。“有人问我‘你和普京是敌还是友？’，我说现在就定义敌友还太早了，现在我会说，我们是对手。”特朗普表示。此前，特朗普与普京已见过两次：2017年7月在汉堡举行的G20峰会以及11月在岘港举行的亚太经合组织领导人非正式会议期间。此外，两人还多次通过电话。　　俄《消息报》15日发表题为“美对俄新指控是冷战延续”的报道称，针对美对俄干预大选的新指控，俄议员普什科夫表示，特朗普的反对者在“特普会”前的这一指控目的很明显，就是想破坏峰会气氛，让特朗普陷入困境。还有俄学者表示：“美国鹰派在任何情况下都不允许俄美两国发展积极关系，他们也不希望俄美对国际政治中的关键问题达成一致。”　　[环球时报驻美国、德国、芬兰特约记者 温燕 丁玎 青木 张友 柳玉鹏] 责任编辑：霍宇昂 