　　（文/小新）　　演员出道已经八年的广濑爱丽丝终于走红了，前段时间公布的2018上半年爆红女演员榜上，她首次上榜及登上第三名的位置→[2018上半年爆红女演员！一直很红的她竟然是首次上榜？]。　　一直算不上大火，但是人美笑甜，观众眼缘、好感度都不错的她终于爆红，可喜可贺。　　她和同为演员的妹妹广濑铃（广濑丝丝）以美人姐妹的形象深入人心，曾被票选为“日本最美名人姐妹”榜单第一名。　　但是说起演员广濑，大家首先想到的肯定是妹妹丝丝。而且，虽然是姐姐先出道，但是早在2015年妹妹广濑丝丝就曾斩获爆红榜第一位了。　　妹妹丝丝的演艺事业可以说是风光极了：出道三年就被是枝裕和导演一眼相中、出演《海街日记》、在世界范围拿奖到手软；之后又出演《学校的阶梯》《花牌情缘》系列、《四月是你的谎言》《老师！》等高人气青春作品；还有《怒》《第三次杀人》《anone》这种稍不注意就用力过猛、轻描淡写又不够味的演技过滤型作品。　　相较而言，爱丽丝真没这么多好资源。　　　　她比妹妹早出道两年。因为从小爱打篮球、爱出去玩，晒得一身黑，被当作是好看的男孩子发掘到了事务所：　　已经看得出五官伶俐可爱，但真是黑啊。。。2009年开始，她和妹妹一起参加《Seventeen》的模特应募，之后两人都作为该社的专属模特活动。2015年一起拍过一次史无前例的姐妹封面：　　演员方面，虽然爱丽丝从2008年就开始参演大大小小的作品，但是算上已公开未公开作品一起也才11部主演。　　出演过的人气极高的作品很少，她的角色也大多是客串或配角，出场时长不多。更没有像是枝裕和、三池崇史这样的名导演加成（这两位都和丝丝合作过）。可想而知，曝光度非常有限。　　仿佛发光的都是妹妹，爱丽丝很不起眼似的。甚至名字也常和妹妹捆绑在一起，“啊，她就是那个谁啊，广濑丝丝的姐姐啊。”　　从四年前开始，爱丽丝就注意到了妹妹的名气越来越大，有点不高兴。两人一起逛街时，路人都只注意到妹妹：　　自己只能强装围笑：　　就在前几天（7月8日）的综艺《行列のできる法律相談所（大热门的法律相谈所）》上，爱丽丝还表示对妹妹有点嫉妒。　　因为大家都喜欢丝丝。比如一起共事的前辈东野幸治做节目时视线总是对着丝丝、明明旁边坐着爱丽丝也要面对丝丝说话：　　前辈分别与两人合影时的态度也是天差地别。和丝丝一起就笑眯眯：　　换到爱丽丝这里就要胡闹：　　她还表示两人正在吵架中，因为丝丝一直不回她消息，手机里大概有600多条未读。争执的方式就和普通的亲姊妹打架一样咬、抓、揪。。。。。。太可怕。　　好吧，还是说回爱丽丝的事业。　　　曝光度与实力不一定成正比，这件事大家都有体会吧。2018上半年爆红男演员榜里强势入驻的中村伦也是一个例子，女演员榜里的广濑爱丽丝小姐也一样。　　从演技上来说，丝丝确实有灵气、一双眼睛会说话，但是爱丽丝的演技和多面性也没有输。　　2014年为了拍摄电影版《银之匙》，她剪掉长发，饰演一个农场家的女儿。拍摄期间她在农场里学习了小半年养马、骑马、挤奶等等农活技能。像个男孩子一样爽朗、能干又善良。笑容会发光：　　2015年，她在日剧《妄想彼女》里饰演男主角妄想中的完美女友，却在某天突然出现在现实生活中。确实男主角生活被完全打乱，但出现爱丽丝这么个温柔体贴美丽贤淑满足宅男幻想的女友，这种好事，请联系我！　　2016年的《全员、单恋》是部好看的群像电影。一共八段小故事。广濑爱丽丝和斋藤工共演的《Something Blue》是po最喜欢的一段。　　没有一句台词，少女和理发师无声的恋爱，真是不能更纯情：　　除了这些，她还饰演过壮烈又孤独的女人L（电影《L》）：　　无数次发问的好奇心MAX少女千反田爱留（电影《冰菓》）：　　冒冒失失的巫女师走（入围东京国际电影节特别招待单元的电影《毕竟是巫女》）：　　许多角色即便戏份不多，也都很有存在感。　　她的最近一次大出彩是在今年3月结束的晨间剧《笑天家》。爱丽丝饰演女性漫才师秦野里利子。敢爱敢恨、直爽洒脱，和女主角阿天是情敌，也是终生挚友。　　在剧中，静冈县出身的爱丽丝全程关西话，说起漫才来嘴皮子极溜、表现力极强。从吉本兴业过来负责指导演员漫才的老师都说：“爱丽丝大概是友近小姐以来最棒的女漫才师。”　　晨间剧不愧是国民向！在2018年爆红榜单的评论中可以看出，大量的中年观众因为这部剧喜欢上这个小姐姐：　　——虽然最初以为她是因为广濑丝丝的原因才能出演，晨间剧的优秀演出完全是突破啊（静冈县/40代/男）　　——《笑天家》里面表情特别丰富有趣。她原本就是有实力的人，综艺里的表现也很有趣（埼玉县/40代/男性）　　——演技精湛很有吸引力（静冈县/30代/女性）　　——《笑天家》里的搞笑艺人角色演得真好（东京都/50代/女性）　　对于有实力的人，注目可能迟到，但绝不会缺席！　　在观众看来，偶尔会担心妹妹早早成名会不会让她有压力、或者姐妹关系疏远。但是看过广濑爱丽丝上综艺的话就会完全清楚，妹控也不过如此。　　两人关系好到像连体婴：　　看着妹妹在VTR里被采访，居然会不由自主地：“啊~好可爱~”：　　面对撒娇地叫着“姐姐~”的妹妹：　　两人也一起拍广告：　　一起做篮球节目、直播解说：　　一起演电影（《花牌情缘~上之句》里面爱丽丝客串出演丝丝角色千早的姐姐千岁）：　　毕竟是从小一起长大的亲姐妹，哪有什么深仇大恨：　　话说这两姐妹长得真是好像好像啊。给大家出个无奖竞猜，以下照片分别谁是谁？　　全是姐姐爱丽丝。嘿嘿嘿答对了吗？　　　硬要说两人面孔的差别，大概是姐姐轮轮廓深、更像比嘉爱未，妹妹更像滨边美波吧。。。　　去年2月，广濑爱丽丝被《周刊文春》爆料正与篮球运动员田中大贵交往，双方都大方承认。　　今年5月被问到恋爱情况时，她微笑着回答：“非常开心地恋爱着。”加上这次进入爆红榜，广濑家姐姐真是事业爱情双丰收。恭喜恭喜。　　下次再见到广濑爱丽丝的新作时，请直接说出她的名字吧！而不再是“广濑丝丝的姐姐”。(责编：maiko)