　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，柚子组合今年四月发行的专辑《BIG YELL》中收录了《UTA YELL》一曲，将于7月20日在网上推出弹唱限定版本，所有收益捐给日本暴雨受灾地区。　　西日本地区7月5日至9日连降特大暴雨，造成巨大生命和财产损失，灾害发生时，柚子组合正在广岛举行全日本巡演“YUZU ARENA TOUR 2018 BIG YELL”，由于灾害严重，公共交通瘫痪，考虑到粉丝的安全问题取消了广岛的两场演出。交通恢复后两位成员回到横滨，与工作人员举行紧急会议，希望为灾区出一份力，因此决定发行限定版。　　《UTA YELL》原本就是弹唱歌曲，这次的限定版是重新录制的合唱版，对于这首歌曲，柚子说：“希望我们的歌能为大家今后的重建加油助威。”另外，新版本在今日7月16日会提前在日本放送、FM YOKOHAMA和广岛FM等电台播出。　　柚子组合北川悠仁、岩泽厚治说：“首先，为西日本暴雨受灾地区，受灾的人们，以及不幸遇难的人祈祷，灾害发生时我们柚子正准备在广岛演出，虽然粉丝十分期待，但是为了安全考虑无法如期举行。看了新闻报道，我们为灾区的人们深感悲痛，希望用歌支持鼓励大家。这次发行的版本所有收益将捐给灾区，具体金额等事项今后会向大家报告。”（布布）(责编：maiko)