　　文/新浪专栏 水煮娱 纳兰惊梦　　最近有项发表在心脏病学领域权威杂志《Heart》上的研究称，“单身狗”比已婚者更易患心脏病和中风。这样的晴天霹雳简直是对“单身狗”满满的恶意，要说刷个抖音都能猝不及防塞了一嘴狗粮也就算了，“单身狗”凭自己的实力单身，为啥还要遭受这样的“屈辱”。　　身为“关爱单身狗协会”的芒果台，最近推出了一档亲情观察成长励志节目《我家那小子》，邀请明星妈妈们（或其他亲戚长辈）在棚内观察明星独居生活的真实模样。“单 身狗”们真的是无拘无束、自由自在吗？“单身狗”们不会在夜深人静的时候哪怕产生过一丝丝的孤独和寂寞吗？透过摄像机的镜头，这些疑问都在细节中一一得到 了解答，甚至包括像钱枫究竟是如何从一个让胡歌都公认的上戏美男子，演变成如今的“油腻中年”的世纪悬案，也在节目中得到了破解。　　播出的第一期节目邀请的嘉宾是陈学冬、武艺、钱枫和朱雨辰，四个人分别是90（陈学冬和武艺都是90年出生）、80（钱枫83年出生）、70（朱雨辰79 年出生）的代表。虽然人同样都是独居生活，但三个不同年龄阶段所呈现出来的独居状态却是迥然不同，恰也是这三个年龄段的真实写照。　　陈学冬、武艺：憧憬未来的90后，感情不是唯一的期望　　同是身为90后的陈学冬和武艺，有着太多的90后的共通之处：生活不能自理、作息极度不规律、年轻身体开始亮起红灯。　　作为资深宅男的武艺完全依靠外卖续命，甚至一天三餐都靠外卖都没有问题。甚至呼朋唤友召集来的一堆同龄小伙伴聚餐，全程吃的是泡面、速冻水饺这样的“垃圾食品”。而陈学冬更为夸张，随便在报刊亭买水买面包就当正餐，这让陪伴他长大的大姨也担心不已。　　熬夜几乎已经不能算是年轻人的新鲜话题了，武艺在与弟弟武星视频时谈及作息的时候，理直气壮的辩驳弟弟“我现在好早就睡了，晚上一两点就睡了”。　　作息的不规律，连带的便是身体的亚健康，长相精致的陈学冬身体已经屡屡拉响了警报，不得不依靠看中医、刮痧针灸来调理身体。尤其是刮痧那段的触目惊心，足见陈学冬的身体已经到了堪忧的地步。映射到当下的年轻人，速食、熬夜几乎都是通病。　　值得一提的是，对于感情生活武艺和陈学冬虽然有所憧憬，却并没有把这个当作现阶段的重点。自快男以后有些沉寂的武艺更期许自己“能火”，　　已经凭着《小时代》等作品大红的陈学冬，则是明确表达了当前以事业为重的态度。对于还没有跨进而立之年的90后来说，感情或许并不是优先级的选项。　　钱枫：步入油腻中年的80后渴望感情又怕被伤害　　从年纪上来说，83年的钱枫已经开始进入“带着保温杯泡着枸杞”的油腻中年阶段。　　与两位90后相比，钱枫显然已经有了很好的自理能力，尽管衣物堆积如山，但生活、工作、交友之间都安排有条不紊。唯独只要遇到美食，他就跟炫迈口香糖一 样，根本就停不下来。他无法抵御各种美食的诱惑，但都不会忘了在饭后吃上两颗酵素以求心理安慰，颇有“敷着面膜熬着夜、泡着枸杞蹦着迪”的味道。　　比起未来存在许多不确定性的陈学冬和武艺，不再青涩与懵懂时候的钱枫显然对于感情有着更多的理解。正如他在摩天轮独处吐露的心声那样，已经很难再冲动的他在感情上缺乏了全力以赴的勇气。　　可能会有想试探的对象，但又害怕受到伤害不敢更加深入。这样的心态恰是代表了多数未婚80后的真实心境，缺爱能力是存在他们身上最大的危机。　　朱雨辰：被边缘化的未婚70后，孤独却坚持不妥协　　曾经因《奋斗》而火的朱雨辰，比起佟大为、马伊琍、王珞丹等人来说，如今的存在感也弱很多，出现在观众面前的机会也不多。这个疑问直到《我家那小子》里才 解开了谜底，他耿直的性格与如今的行业环境格格不入，主动拒绝自己不喜欢的角色。他对于自己所热爱的事业有追求有执着，看不惯那些行业弊病，也不屑于与之 为伍。他酒后毫不讳言的吐槽不懂戏的导演，不敬业的主演，但现实往往让他无能为力。　　事业上缺乏知音，生活中缺乏知己，使得朱雨辰内心充满了孤独，最终在酒后失态大声唱歌、吐槽，流泪的他却流露出内心的孤独。独居生活十分精致的他，内心其实却有着一颗敏感而脆弱的心。他有着自己的坚持，不愿意向大环境妥协，也就不得不忍受着这种坚持所带来的孤独。　　除了展现不同年龄段“单身狗”们的独居生活以外，《我家那小子》最大的特点在于邀请艺人的妈妈们共同参与观察，让妈妈通过镜头来了解她们认为十分熟悉的儿 子。有意思的是，妈妈口中的儿子和镜头前呈现的儿子仿佛不是同一个人，在妈妈眼中，自家的儿子都是优点多多；但在镜头前，自家的儿子令人发愁的事更多。　　两者之间的矛盾，抛出了亲子沟通与代际交流这个永恒话题。儿子与母亲这对原本应该是亲密无间的亲人组合，实际上远没有到无所不知的程度。就像钱枫甚至都不 知道钱枫曾经谈过一个长达三年的女朋友，还一脸天真以为儿子从来没有交过女朋友。类似这样的细节，在节目中有着不少的体现，恰恰反映了母子间代际沟通不畅 的现实问题，节目试图用分享、分析、思考和改变的方式，让“好好去生活”在跨代观察中得到新的理解和尝试。