　　文/新浪专栏  水煮娱 知影　　大部分人的2018年最期待TOP 3片单中，一定有《侏罗纪世界2》的身影。　　自从四分之一个世纪以前，皮尔斯伯格用《侏罗纪公园》为我们打造了一个绝妙的恐龙世界后，侏罗纪系列就成了一代人甚至几代人心中都无可取代的经典。　　所以，当暌违三年的《侏罗纪世界2》终于在端午上映，并恰好处在大陆电影市场青黄不接的空档，一时间，人们的观影热情达到了前所未有的高度。　　影片上映后，5天狂揽10亿票房，对同期的《泄密者》、《猛虫过江》呈完全碾压之势。　　但与亮眼的票房成绩相比，《侏罗纪世界2》的口碑却稍显不足，在豆瓣上拿到了不尴不尬的7.0分。　　这一部算是对《侏罗纪世界1》的延续，第一部结尾中，纳布拉尔岛上的豪华度假村毁于一旦，岛上的恐龙也被人们遗弃，三年之后，岛上的休眠火山开始活跃，恐龙们难逃第二次灭绝的命运。　　救或不救，是摆在人类面前的棘手难题。　　政府持有的态度是任由其自生自灭，但前主题公园的负责人克莱尔（布莱丝·达拉斯·霍华德 饰）却于心不忍，于是在大财阀洛克伍德的支持下，与驯养员欧文（克里斯·帕拉特饰）共同回到岛上开展了拯救恐龙的行动。　　但两人到了岛上才发现已经被迫卷入了一场惊天阴谋中。　　与前作相比，《侏罗纪世界2》拥有相当工整的剧情，这也是得分不高的主要原因，正派营救恐龙，反派意图将恐龙商业化、制作成战争武器，最后二者在克洛伍德的城堡中交汇，恐龙破笼而出，和人类开始了一场生死追逐。　　线索非常清晰，剧情中规中矩到观众可以将每一个环节都猜到，这样工整的布置主线任务和逐一完成任务，使得影片非常像一部从成熟工业流水线上生产的无趣商品。　　略显套路的剧情无法给观众期待中的惊喜，编剧科林·特莱沃若只能从恐龙下手来强行创新，于是影片里的boss恐龙设定为了由霸王龙和迅猛龙基因改良而成的暴虐迅猛龙，它行动迅捷、凶狠残暴、更关键是智商超群，会开锁、会上房、会掀床单、甚至还会吊单杠、躲迷藏。　　假死时露出的眯眯眼微笑可以被不少人列入2018年度恐怖镜头TOP 10 了吧。　　图片cr 侏罗纪世界吧　　另外，与前几部相比，这一部的恐龙种类和同屏数量是最多的，尤其是当火山喷发时，滚烫的岩浆四溢，各种受惊的恐龙拼命狂奔，几个手无寸铁的人类夹在其中，为观众呈现了超一流的视听享受。　　之后腕龙因为温顺不具备攻击性不能用作武器，而被反派们留在小岛上，它悲伤地对着远去的同伴绝望哀鸣，最后倒在了火山灰中的一幕也让不少观众双眼发酸。　　这两点可能就是喜欢看大恐龙的普通观众打五星的主要理由，但在粉丝看来，尽管这部片子设置了很多致敬情节来煽动情怀，但却远远没有达到他们心中的及格线。　　因为电影与前几部相比，依旧没有在人类角色塑造上下功夫。　　包括反派在内的诸多角色过于脸谱化，影片后期，反派们将恐龙运到洛克伍德的城堡，邀请各界名流参与拍卖，在拍卖时，恶人群像可以深入展开，让情节更饱满，但导演并没有这样做。　　而且男女主的存在没什么实质性意义，只是全程被恐龙追着跑。　　除了穿插了欧文训练幼年布鲁的画面，人类和恐龙没有任何真正意义上的对手戏。　　尽管没什么实际意义，但男女主依旧和所有好莱坞英雄片的主角一样，拥有任何时候都高于一切的主角光环。　　纳布拉尔岛上，欧文在中了麻醉枪之后，还能在熔岩到来的前0.01秒艰难地移开身体，之后快速恢复体力，与熔岩赛跑。　　火山喷发后，成群结队的恐龙陷入恐慌，与欧文和克莱尔一同向着港口奋力奔跑，两人依然可以毫发无损，甚至最后一刻还找到了反派们不知道出于什么心理留在小岛上的汽车，在大船已经离岸后，还能凭借着过人的驾驶技术贴着海面成功冲入船舱。　　在进入到城堡中后，主角光环更是发挥到极致，每一次被暴虐迅猛龙追到无路可走时都能成功等来帮手。　　除了主角光环外，影片节奏也是一大槽点，这部片子由西班牙导演胡安·安东尼奥·巴亚纳执导，他此前的成名作是《孤堡惊情》和《当怪物来敲门》。　　影片前半部分，火山爆发的宏大场景让观众过足了眼瘾，但后半部分导演则走起了“西班牙式恐怖”的老路子，画风突变为暗黑惊悚，将庞大暴虐的怪物放在封闭狭小的古堡中，上演“别墅捉迷藏”的情节，前后反差着实让很多观众提不起精神，豆瓣上还有网友这样评论：　　要说影片唯一的亮点，可能就是洛克伍德的孙女梅西了。梅西是克洛伍德因思念车祸去世的女儿而创造的克隆人，甚至很可能身体里潜藏着迅猛龙的基因。因为她不光有远超同龄人的运动能力，还两次成功从暴虐迅猛龙的利爪下逃脱，迅猛龙对她的追逐更像是亲近，最后也是借由她手将恐龙放入了人类世界，并说出了那句饱含深意的“即使是人造的生物，也有活下去的权利”。　　如果梅西真的拥有迅猛龙基因，那么这算是个不错的伏笔，第三部她将会成为关键人物，甚至可能号令群龙。　　总体来说，《侏罗纪世界2》算是爆米花商业片流水线上生产出来的合格产品，对于不想走脑的普通观众来说，强大的CG技术、特效升级以及一流大IP，足以让这些人心甘情愿为情怀买单。　　但对于粉丝而言，视觉效果只能是辅助电影表达的手段，与视效相比，他们更注重剧情的精彩程度。　　这也是《侏罗纪世界》的弱点所在，因为两部影片都将重点放在放大恐龙活动范围和追求变种恐龙的能力上，第一部中恐龙逃出牢笼，在度假岛上狩猎人类，第二部就变成逃离岛外，上演孤堡惊魂。而根据片尾的彩蛋来看，第三部很有可能扩张到全世界，那么第四部导演该如何安排？让恐龙们冲出地球吗？　　当活动范围无法扩大、恐龙能力和体积也无法再升级时，剧情也就到了瓶颈，再难有进步的空间，也再难保持这个系列的创作活力。　　接下来只能寄希望于已经提上日程的《侏罗纪世界3》，但愿剧情不再是为展现奇观而服务，也别再沦为承上启下的超长预告片，让电影真正对得起粉丝们对侏罗纪系列的高期待。