　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　《创造101》已经进入了最后的冲刺阶段，每家粉丝都在卯足了劲拉票，努力往上冲。　　从昨天开始，排名每天中午都更新一次，大家都能从这些变化中感受到紧张的气息。　　昨天还是吴宣仪登顶，孟美岐第二，今天美岐就冲了回去。　　王菊和高秋梓都掉出了前11，而大家喜欢的刘人语和徐梦洁终于冲进了出道位。　　比较令人意外的是sunnee，从最初的大好局势，到现在已经格外危险。　　距离最后的总决赛还有5天，作为一个从第一期追到现在的“女团创始人”，我也想来聊聊我心中的这些女孩。　　C位之争：是宣仪或者美岐都好　　作为101女孩里实力最强的两位选手，美岐和宣仪的压力，无疑是最大的。　　观众们是很苛刻的，尤其是对那些优秀的人，要求更是多——她们做得好，那是理所当然的；而一旦她们有了任何一点小瑕疵，就要被批评为“就这水平，还好意思当第一嘛？”　　所以哪怕已经在第一的位置上稳坐了许久，美岐也丝毫不能松懈，只能努力努力再努力。　　而宣仪更是辛酸无比地说着，“从来没赢过”。　　宣仪和美岐都是很早就被送去韩国当练习生，当时宣仪刚高中毕业，而美岐更是高中都还没念完。　　大家都知道，宣仪有个外号叫“海南富婆”，事实上一般能送去南韩当练习生的，家境都不会太差。　　既然不是为了生活，那小小年纪远走他乡，只能为了心中的梦想。　　虽然顺利出道了，但宇宙少女团本身就不太红，而在这个庞大的13人团里，宣仪和美岐的存在感更是少得可怜。　　随便搜宇宙少女的团体照，宣仪和美岐总是在后排或者最边缘的角落，要仔细找才能找到。　　C位？不存在的，她们团里只有另一个中国成员程潇人气和知名度高点。　　所以程潇可以去隔壁《偶像练习生》当导师了，宣仪和美岐还要回炉来当选手。　　是因为美岐和宣仪的实力不够吗？也不见得，至少在团舞中，并没有觉得她俩的水平逊色于其他人。　　只能说，南韩的爱豆产业太发达了，每年都有千千万万的练习生产出，新爱豆更是层出不穷，竞争真的太激烈了。　　于是有苛刻的观众说了，也就是因为中国观众没见过韩国女团什么水平，所以看到个吴宣仪和孟美岐就激动了，实际上她们顶多是平均水平好吗？　　但我却认为，这是天大的好事啊。南韩人民没有发掘的宝贝，被我们找到了，美滋滋！　　能看得出，受过系统训练的练习生，的确很不一样。　　表情管理永远那么精致完美，不会出错。　　为人处世也是善良又谦虚，在舞台上跟创始人们对话，永远是不停90度鞠躬。　　美岐在公演结束后，不仅会多次向观众致意，还会给乐队和工作人员鞠躬感谢。　　所以啊。　　总是在舞台上带给我们如初夏阳光般的甜蜜，拥有最甜美笑容的你；　　总是那么努力那么耀眼，要给我们呈现最好舞台的你；　　这个C位，是属于你们俩的。　　离梦想又近了一步：赖美云和徐梦洁挺住呀　　赖美云第一次出场的时候，连镜头都没有几秒，好在还是有观众发现了这个梳着丸子头、笑起来有虎牙和梨涡的可爱女孩。　　赖美云也是出道很久又回锅的“老油条”，2014年就开始练习，出道的时候也不过才17岁。　　她所在的SING女团有八位成员，走的是电子中国风路线。　　她们团里的蒋申和许诗茵也来参加了《101》。　　风格特立独行，但影响力微乎其微，因为这种类型的女团实在太小众了。　　SING女团在娱乐圈摸爬滚打了许久，而赖美云作为队长，更是做出了超多的努力。　　没有专门的打歌平台，更没有丰富的资源，于是她们就自己去创造。　　为了得到打歌机会，赖美云两次参加《智勇大冲关》；　　也曾开过只有10个人参加的签唱会，团队两次面临解散。　　是粉丝的支持和实现梦想的信念，支撑她走了下来。　　赖美云的综合实力很不错，之前网上闹得轰轰烈烈的“101车祸现场”里，她被分到《逆光》组，有段奥娟李紫婷许靖韵吴映香这些vocal担当，赖美云的表现丝毫不逊色。　　舞蹈能力也是不俗，不管是舞台表现力还是踩点的节奏感，都把握得很好。　　印象中赖美云总是在笑着闹着，总是把最可爱的笑容呈现给大家。　　对人亲切又真诚，毫无保留地付出给予。　　大娟第一次当队长什么都不知道的时候，是她帮忙分担压力。　　可很少看见她哭，不代表她没有撑不住的时候啊。　　徐梦洁第一次出场的时候，也是没太多存在感，大家都被搞笑的高秋梓吸引了目光。　　也是眼尖的网友先发现说，“这个女孩子笑起来好有感染力，好像彩虹啊。”　　但别忘了，初选评级的时候，徐梦洁的等级是金华火腿团里最高的。　　小彩虹徐梦洁，总是不争不抢，默默做好自己的事情。　　一次公演前排练的时候，罗志祥说，跳得很好啊，今天怎么那么厉害。　　徐梦洁说，因为我们都没有被大家看到。　　罗志祥的一句“我看到了”，好辛酸，好心疼。　　明明那么好，却经常被忽略，真心实意地心疼她了。　　还好公演舞台上的一支“木偶舞”惊艳全场，让观众真正看到了她的实力。　　即使如此，徐梦洁的排名也一直不高，直到今天才第一次冲进前11。　　周六播出的最新一期节目里，女孩们在游轮上放飞气球，大声喊出自己的心声，徐梦洁的一番话让我瞬间泪奔。　　她说：“我不想再回去串鸡爪了，但是最重要的事，是不想你们再串鸡爪。”　　徐梦洁家是开烧烤店的，她一有空闲时间，就要帮店里干活。　　所以拼命努力，不仅仅是为了梦想，也为了生活，为了家人啊。　　挺住啊，赖美云徐梦洁，一定要出道啊！　　救救孩子吧：李子璇冲啊！　　李子璇是101里受争议最多的女孩之一了。　　她在比赛初期，被全体女孩投票成了主题曲C位，但被网友攻击为“不配”，导致腾讯紧急下架了主题曲MV。　　她容易哭容易没自信，于是很多人说她“装”，因为她之前拿过舞蹈大赛的冠军，不可能有这样的心理素质。　　更有些人攻击她的长相，说她长得不够好看。　　但事实是，李子璇跳舞确实跳得好，节奏卡得又好又准，动作利落恰到好处，表情管理也很到位。　　导师们经常在练习时夸李子璇，觉得她做得好。　　有一次大家起哄让王一博和李子璇battle，李子璇一点没输。　　而在参加《101》之前，李子璇就已经去韩国当过练习生，还拿过不少舞蹈大赛的冠军。　　但辛酸的是，李子璇在韩国并没有成功出道，参加《加油美少女》拿了冠军之后，依然只能在各种晚会上给人伴舞。　　东方卫视跨年演唱会上，李子璇给毛阿敏伴过舞；　　甚至吴映香在CCTV唱歌的时候，也是李子璇伴舞。　　所以这次李子璇要是出不了道，又只能回去给别人当伴舞吗？　　救救孩子吧！　　我不喜欢杨超越，绝不是因为政治正确　　最后我要来聊聊争议选手杨超越。　　事到如今，“杨超越到底怎么样”的话题，已经轰轰烈烈地演变成了一场关于价值观的讨论。　　身边的很多人，都陷入了这种无休无止的争吵。　　喜欢杨超越的人，说她真实、善良、不做作，像是曾经那个莽撞的，和主流世界对抗的自己。　　说她明明努力了，也还是做不好，只能继续笨拙地埋头往前冲。　　他们怜爱，他们心疼，甚至说那些diss杨超越的人，是随大流地政治正确。　　但我真的想替那些不喜欢杨超越的人辩驳一下，很多人不认可杨超越，只是觉得，她不适合女团。　　杨超越当然可以单独出道，她自己一个人，想做什么都可以。　　但女团是一个整体，每个成员的个体表现，是会对整体造成影响的。　　她们出道后，太难的歌不能唱，因为杨超越不会；太难的舞不能跳，因为杨超越不会。　　所以，就要因为她一个人不会，就要拉低整个团的平均水平，甚至让规则都为她改写吗？　　太不公平了。　　试问在职场，在一个项目团队里，有一个人一直在拖后腿，一直在不受控制地情绪化，一直在影响整个项目的进度，你会怎么想？　　你弱你有理，你无论怎么努力都达不到别人的高度，所以那些有能力的人，就活该要被拖累，要为别人的错误买单吗？　　前面提到的那么多人，都在脚踏实地地努力，都在试图让自己被看见，可有的时候，那么多脚踏实地的努力，那么多辛苦和隐忍，那么多默默付出，却不如一次“真性情”的大哭来得关注度多。　　心疼，太心疼了。　　是，杨超越的确不符合主流，但她恰恰是在这个不公平的主流规则下，最大的受益者。　　虽然现在大势已定，杨超越跟随101女团出道，几乎已经成定局，而且她是凭借万千粉丝的宠爱走到这一步的，我无话可说。　　但我依然想替别的女孩呐喊一声，想为她们做多一点，想跟她们一起往前冲。　　“与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧，为了心中的美好，不妥协直到变老。”　　欢迎关注我的公众号[吃瓜随笔]（chiguasuibi），一起理性讨论娱乐圈。