　　文/新浪专栏 水煮娱 韩剧叔　　一直牛气哄哄的韩国商业电影，看起来真的在被国产商业片迎头赶上。　　过去韩国电影有，我们没有的，现在我们也有了，比如山争哥哥的新片。　　过去我们翻拍人家的《盲证》、《捉迷藏》，现在韩国电影终于翻拍了我们的电影，而且，一出手就是超过500万人次票房，夺下韩国电影上半年票房冠军。　　翻拍自2013年杜琪峰执导的——《毒战》。　　原版电影，杜琪峰导演、古天乐+孙红雷的双雄对决，以及破尺度的大结局，绝对是国产动作电影中，近年代表性的佳作。　　韩国电影人，真会挑。　　但，翻拍版从故事、人物到叙事风格，几乎是，推倒重来。仅仅保留了原版中连环cosplay等最精彩的情节，如果不说，你甚至可能看不出这是一部翻拍片。　　尺度搞得更大，被拍成了一部15岁以下不宜的犯罪动作片。　　但就是这么一部暴烈狂野的动作电影，女性观众的比例居然略高于男性观众？　　凭借的，应该是荷尔蒙满满的演员阵容，公认的实力派赵震雄，挑战孙红雷原来的角色。　　金柱赫生前倒数第二部电影，演出了一个神经质的贩毒大佬，绝对颠覆人们对金柱赫过去的印象。　　“牛魔王”车胜元，演了个满嘴耶稣的毒贩。　　但最大的惊喜，绝对是他——片中最具挑战性角色、甚至可以说是电影谜底的徐永乐，主演是我们的狗焕柳俊烈。　　集体演技的确炸裂，但电影到底怎么样？讲真，如果将影片放在韩国动作片序列里，算不上经典。　　但电影最有趣的地方在于，同时将韩国电影的优缺点，集于一身。韩国商业电影后黄金时代的精彩与瓶颈，都在这部电影里了。　　韩国动作电影的暴烈与温柔，这部电影都有　　韩版《毒战》的英文标题是‘Believer’，意为信者。　　简单说，整部电影，就是一场以信任为关键筹码的赌博游戏。　　开场，一个线人的死亡和一场爆炸案。　　接下来，一场困兽斗。　　故事，开始于赵震雄饰演的刑警大叔的未成年卧底遇害，公事，瞬间变成了一场私仇。　　画面一转，一个红衣女子正要进入一个化工厂，一场爆炸发生。　　红衣女侥幸未被炸死，赶紧直奔警方毒品科。　　原来这个红衣女是韩国最大毒枭“李先生”的下线。为了保命，她要说出李先生的真名。结果，饭吃了一半，就中毒而死。　　什么李先生，这么神通广大？从这时候开始，李先生是谁，就成为影片的核心悬念。　　线人死了，工厂炸了，线索就断了？　　但现场，还有一名昏迷的幸存者，和一条被严重烧伤的狗。　　这个幸存者，就是你们的狗焕饰演的徐永乐，表面身份是工厂烧饭阿姨的儿子。表面身份？角色当然内有乾坤。　　然而面对警方盘问，徐永乐始终保持沉默。直到警方提到那条狗，徐永乐才终于同意合作。　　为了一条狗，和李先生作对？故事当然又是内有乾坤。　　从此，赵震雄和狗焕，就开始了一段生死毒战的合作。　　而电影，也马上进入到原版最经典的剧情——连环假扮毒贩cosplay。　　警方必须同时假扮毒品销售方和毒品制作方，一边监视，一边促成双方合作，最后将其一网打击。　　第一场cosplay，警察大叔和狗焕遭遇金柱赫饰演的毒品贩子陳河霖。　　这一关，闯得心惊肉跳，这个穿着睡衣色气满满的大叔，仿佛一颗燃烧的定时炸弹，一会儿吞人眼，一会儿锯人手。　　好不容易和销售方谈完，马上赶下一场cosplay，又要模仿陳河霖，和制毒方接触。　　这场cosplay的难度在于，说的每一句话，做的每一个动作，甚至一身色气满满的睡衣造型，都必须与陈河霖严丝合缝。　　最后，还必须假戏真做，在毒品贩子面前现场吸毒，几乎，一命呜呼。　　一个警察，一个毒贩，就这样成为被逼上绝路的玩家。　　游戏一开始，就无法结束。　　随着游戏局面的变化，又被玩出许多不同花样——　　欺骗、花招、意外层出不穷。　　流血、火拼、对决不断升级。　　一场缉毒游戏，渐渐变成一场没有法律，无关道德，完全打破边界的困兽斗。　　柳俊烈之前采访说过，很惊讶制作公司找了从来没拍过犯罪片的导演来拍这部片。　　这部电影的导演李海英也的确是在韩国犯罪片之间，左右逢源。　　左手将韩国犯罪片的十八般武艺，全部用上：大尺度、双雄对决、伦理情义，一起上。　　右手， 又融入了独特的艺术手法甚至魔幻化化处理，也就是，一边守成，一边造韩国犯罪片的反？　　最见导演风格的，还是最后一场戏。　　几度反转，刑警大叔终于找到了真正的“李先生”，单枪匹马，来到“李先生”的住处。　　枪声大作？不是，是坐在一起，一人一杯咖啡。　　以及，一人一把手枪。　　到底是喝咖啡还是开枪？不说，自己看结局。　　相比杜琪峰版那个火力全开的大结局，导演明显是将一出枪火变成了人物的心理对决。　　也就是电影的片名——信。　　何为信？一是信仰，一是信任。　　这样富有深意的演技对决，赵震雄和狗焕，演出来了吗？　　除了演技爆发的狗焕，这还应该是韩国电影上半年的最佳集体演出　　不仅演出来了，而且火花四溢。　　整部韩版电影最大的改变，就是将原版中被捕后被动与警方合作的古天乐的角色，改成了如今为了替死去的妈妈和狗报仇的乐。　　赵震雄的角色，不再只是嫉恶如仇，狗焕的角色也不是只求自保。　　“信”成为了连接两个角色的关键纽带。　　这与其说这是一场合作，不如说这是一次相互救赎。　　一开始，是母亲和狗被“李先生”所害的乐，需要赢得因为卧底被害彻底崩溃的警察大叔的信任。　　他信他，他才能复仇。　　但随着乐一次次关键时刻的相救，眼前的沉默毒贩，反倒成为了警察大叔的信念支撑。　　而电影的大结局，更是一场属于两个角色的信念之战。　　徐永乐，真的是一个让人恨不起来的终极反派。　　角色的言谈举止间，始终透着一股淡淡的忧伤，但一转眼，又透出一股绝决的狠劲。　　柳俊烈演技，赋予这个角色，多重的面目，一开始会让观众觉得有些冷漠，母亲死了都不关心，关心一条狗？　　但接下来，这个角色的人设，却会反转，再反转。　　不在意妈妈？一摆脱警方的视线，立刻去祭拜母亲。　　角色是个暖男？但又是他，一转身，就会将这些念叨着在祭品中加上他妈妈最爱吃的鱼的兄弟们，全部出卖。　　对于这个角色而言，生存和复仇，才是最重要的事情，着这种角色的本能，源自他是母亲收留的孤儿，见证了自己亲生父母死于毒品，而后又替代了别人的身份。　　从童年到成年，他都在罪恶的环境下活着，这个世界没有光，他的世界也是黑暗的。　　这种环境下长大的乐，外表看似人畜无害，但内心却比任何人都狠，才能生存，所以他才会假借警方之手，将那些冒牌的“李先生”，全部铲除。　　但，李先生真的是恶魔吗？还是一个恶魔的象征？　　这种角色的复杂性，当然得益于柳俊烈出色的表演。毫无疑问，这个角色又将是他《王者》后，又一个犯罪片经典角色了。　　至于赵震雄的演技，还用担心？　　一开场，是颓到极点、但依然正直勇敢的刑警大叔。　　一转身，强作镇定地喝下“眼酒”时的艰难与强装狠辣，简直是，花式演技示范。　　一转身，演出了扮演毒品贩子陈河霖时疯狂中的冷静和拘束。　　但最灿烂的演技绽放，还是和柳俊烈面对面对决的对手戏，高手过招，只是轻轻说一句：“你的人生也可曾幸福过？”　　就将人生的百般况味和英雄惜英雄的戏味，全部演出来。　　但整部电影演技炸裂的，还不止他们两个。　　金柱赫扮演的这个角色，简直是他电影生涯中最精彩的角色。　　从电视剧中的谦谦君子、正义媒体人，变身狂暴毒贩，锯手、烤活人，怎么变态怎么来。　　生吃生蚝、生吃眼珠，简直不是个人，而是披着人皮的野兽。　　车胜元的二号反派呢？　　和他截然相反，一出场就口称基督，一说话就句句救赎，举止温文尔雅，待人谦让有礼。　　对着警察讲出的救赎无法单纯靠信仰和信任实现，简直是，毒贩中的心灵导师？其实，根本就是弑父变态的又一个神经病。　　不得不说，这群演技毒辣的演技派的“毒战”，真的让整部电影的光彩更加耀眼，也更加耐人寻味了。　　但这部票房冠军，可能也隐藏着韩国商业电影的致命bug　　但为什么韩剧叔认为，这部电影不配称为经典？　　没错，比起原版，在尺度上，韩国更夸张，拍法上，韩国更直接，甚至电影可以肆无忌惮地，拍出一个内地版永远不可能拍出的结局。　　就连人物设置，也处处透出凶猛奇绝，就连配角，比如那对抢戏的哑巴兄妹，每一处，都想让人跟着电影，嗨到飞起。　　相比于原版，电影还抛出一个关键人物悬念。　　谁是李先生？这个悬念，也跟着故事一路燃烧到高潮。　　不难看出，韩国电影最厉害的地方，就是将港片、好莱坞和本土商业片的精华兼容并蓄，别人玩的好的、自己玩的六六六的，全部装进一部电影里，再加大剂量，用最生猛的方式斩获票房。　　再加上柳俊烈和一群老戏骨精彩纷呈的飙戏，电影，当然够爽。　　但，电影却也在一路狂飙中，忽略了各种逻辑bug带来的不爽。　　这部上半年最卖座的韩国本土电影，也无意中暴露了今天韩国商业片最大的bug：它们仿佛集体失去了韩国商业片经典集体喷涌的黄金时代里，金知云、朴赞郁们对每一份光影都严苛的那份细致。　　不能说，这部韩版《毒战》没有野心。　　那个贯穿始终的“李先生”，与其说是一个具体的人，不如说是编导塑造出的人们欲望的象征。　　毒贩想成为他，因为他代表着权力。　　警方想抓到他，因为可以借他完成使命。　　但这场拼命的追逐，却以一场充满诗意的方式结局。　　这当然是新一代韩国商业片导演，在尝试往传统套路中融入自己的理解。　　但概念的新意和主题的野心，不能等于影片的成功。　　虽然商业元素凶猛，但电影值得咀嚼的地方够吗，虽然结局刻意走心，但是不是又造成了影片风格的前后割裂？虽然李先生是谁充满悬念，但有多少人是看到一半已经猜出狗焕的？而这到底是《毒战》，还是一出韩版《非常嫌疑犯》？　　电影难得之处是，它试图去触碰到一些类型片的边界，并以非常类型片的方式呈现，好看，适当的有深度，有出色的表演，以及感人的结局。　　生猛的节奏、富有个性的人物，与紧张又充满吸引力的叙事方法，可以让观众能坚持完两个小时，这都是一部成熟的商业片该有的。　　但另一方面，它也带着韩国商业电影日益明显的缺陷，这种缺陷可能一开始就被植入韩国电影DNA中，甚至有可能在未来，最终绑住韩国商业片的手脚。　　那就是在多重的商业元素堆砌中，失去了一份从容厚重，最终的成品，还是难免回到了传统的韩式警匪伦理动作片。　　韩国最拿手的动作商业片似乎依然玩的的得心应手，500万人次的票房就是明证，但另一方面，又仿佛到达了一个难以突破的瓶颈。　　故事在一场爆炸中开启，在一声枪响中结束，究竟是赵震雄先开的枪还是“李先生”先开的枪，这一切，都留给观众自己想象。　　就像是韩国电影的未来，也要留给观众自己去看。　　既然是翻拍，是不是原版精髓尽失，其实根本不是问题，但韩国动作片是否可以拍出不同的味道，才是问题。　　当电影中的枪声远去，一切归于平静，电影留下了韩国动作片的精华与糟粕，而未来依然未完待续。　　当然在这个未知的未来到来之前，一个韩国影坛的新生代票房明星已经冉冉升起——我们的狗焕。　　而韩剧叔真想和你们一起看一看，狗焕们到底能创造出一个怎样的属于韩国电影的未来。