　　大家最近看漂亮姐姐看得开心吗？只有一个漂亮姐姐可以看是不是有些看不够呢。　　没关系，因为韩剧界又一个盛世美颜的漂亮姐姐终于回来了，嗯，韩佳人。　　朋友们，韩剧叔发誓，这真的只是随手截下来的，什么叫三百六十度无死角盛世神颜呢，说的就是韩佳人这样的吧。而且讲真，就算韩佳人姐姐什么都不演，就这么晃20集，也是好看的呀。　　但，韩佳人这部久休复出的新剧，又真的是，让韩剧叔有些不忍心说——《情妇》。　　收视已经不太理想，前两集收视率都是1.6%，即使以OCN周末档的标准，还是不太行，口碑，也是被网民从韩国diss到中国，被认为拍得远不如英美原版。　　《情妇》是英国BBC于2008年首播的伦理电视剧。　　美国ABC于2013年翻拍，两部剧都算得上成功，尤其是美版还有金允珍的出演，因此在亚洲也很有影响力，但这一次的改编，显然延续了从影后全度妍的《傲骨贤妻》开始，韩剧改编美剧的水土不服。　　这件事，多少令韩剧叔有些意外，因为OCN的悬疑剧，一向就非常有水准，而且本剧的导演韩智承也不是泛泛之辈。1997年他就导演过崔真实和金承佑主演的爱情片《鬼妈妈》，1998年金惠秀、安在旭主演的《我爱上了朋友的姐姐》，直到现在，依然是韩国影视界有一定地位的实力派创作人，由他掌舵的这部作品，又集结了韩佳人、大钟影后崔嬉序、申贤彬这样颜值和演技都很能打的阵容，照道理是很难输了，结果，却又输得这么惨。　　到底哪里出错了？　　　　必须首先要说的是，像《情妇》这种讲述四个女人不可告人的秘事的故事，有激烈的亲吻、裸露的肉体、各种暗示，以至于前两集是19禁，后面才改回15禁，照理来说应该是OCN十分拿手的。　　但这种多线叙事的剧集，其实也很难拍好，在一个主线故事的框架里，不仅要把多线故事讲明白，还要处理好四条现锁里出现的多个角色，放谁身上都不会是一个简单的任务。所以，关键还是看编导怎么处理这个故事，结果事实证明，韩智承导演这次还是失手了。　　一开场，的确很OCN，第一集开头就是一名男子被杀，第二集，被杀的尸体找不到了。　　由此引出了本剧的核心悬念：谁死了？谁杀的？尸体谁弄走的？在台词中反复被提到的关键道具香薰蜡烛到底是怎么回事？　　吊起了观众的胃口之后，剧集就开始一个个讲述四个女主角的身份。　　韩佳人饰演的张世研，丈夫在两年前出差中国时遇上海难下落不明，这么美的女子，少不了碰上被同学爸爸搭讪这种事。　　接下来是一出中年狗血剧？　　但观众很快发现，他一直暗地里跟踪着女主，所以，他的目的，恐怕不是挖墙脚这么简单。　　更悬疑的是，自从拿到赔偿金后，女主每天都会接到一通显示电话号码受限的来电，电话那头还会响起丈夫最爱听的《甜蜜蜜》，遇到的事情，也非常不对劲。到底谁在装神弄鬼？　　而她的三个闺蜜，一个过得比一个精彩。　　崔嬉序饰演的高中教师，每天被著名厨师老公逼着生孩子，这个老公，还是个控制狂，从食疗、生孩子的姿态、时间都被严格限定，还把正在上班的女主叫到酒店为生孩子努力一把。　　后来她发现丈夫在店里和员工搞暧昧，一气之下回了学校。刚好碰上经常暗示她的鲜肉老师。　　嗯，确认过眼神，是可以车震的人。但出轨一旦开始，就无法回头。　　金恩珠的心理医生线，被很多网民认为是相对最精彩的支线。　　两年前一个晚上她去见曾经和自己有过婚外情的高中老师，结果发现老师死了。　　两年后，老师的儿子来找她做心理辅导。所以，那天晚上到底以后有没有人见到她离开？　　具在伊饰演的律师事务所的事务长，一直周旋在不同男人之间。某一天，旧情人的老婆找来，拜托他寻找老公出轨的证据。　　这到底是自己前男友出轨，还是前男友的妻子来搞事情？　　总之，四个女人，各有一个不可告人的秘密，四个人的命运，又被一条杀人主线紧紧串起。这么有看头的故事，为什么观众不买账呢？　　答案是：好故事，被说砸了。　　坦白讲，我对OCN这一次的改编，是有些失望的。　　从制作层面来说，依然保持了OCN一贯的高水准。　　精致的用光、细致的服装、道具和布景，直接把人拉进了四个女人那表面宁静又暗潮汹涌的生活。　　剧中常常出现的不对称构图， 刻意使用的摇晃镜头，也的确烘托出一种山雨欲来的诡异氛围。尤其是，镜头对准的，又是韩佳人这样的美人，看起来就又惊心动魄又赏心悦目。　　全剧主打暗系色调，低饱和度的画面，以及整体的构图，都延续了美剧电影般的影像感。　　但，编导这种利用影像营造的悬疑诡秘的气质保持了多久？实际上，真的一集都不到。　　尽管剧集拥有强大的制作班底和卡司阵容，但还是无法弥补在故事上存在的问题。更准确地讲，是叙事上的问题。　　同样的故事，是可以有不同的讲法的。大概是OCN太想让观众摆脱对过往英美版的印象，于是在现在和过去的时间线之外，使用了大量的插叙手法。比如金恩珠和老师的不伦恋。　　四个女人的故事，还有一条主悬疑主线，如果这种叙事上的技巧用得好，那就像是杂花生树，能够营造出许多供人想象的空间，在每条现锁戛然而止时，都能留下让人细思极恐的震惊感。　　但如果用的不好呢？那就很有可能将本来就复杂的故事，拧成一团乱麻，几集看下来，根本找不到主线在哪里。　　编导还有一个问题，就是改编爱加戏，更准确地说，是悬疑戏。　　可以看出，韩佳人这条线索，反复出现《甜蜜蜜》这首老歌，编导是想通过这些设置，营造出女主内心的疯狂、混乱感，甚至透露出的一股鬼片的味道。类似这样的设置，出现在整部剧里。　　可是过分用力的悬疑设置和过度刻意的人物塑造，却让故事本身打了折扣。　　看过原版的观众，都知道这个故事拥有浓厚的悬疑氛围，和层层逼近真相的解谜过程，以及结局处惊人的反转，在一定程度上造就了这部女人剧，但在英美版中，悬疑始终是副线，四个女主之间风雨不改的友情和各自的生活、爱情经历才是主线，而韩版则是完全倒过来了，友情成了副线，主线是悬疑本身。　　这些附加的悬疑戏份，或多或少地影响了剧集本身的连贯性和整体性，拖慢了剧情的节奏，问题是编导尽力营造的悬念感，在缓慢的节奏和割裂的叙事下，又变成了故弄玄虚。　　最后是丢了芝麻，也没捡到西瓜，悬疑和生活质感两头不在线，难怪从第一集开始，观众就用收视率给剧集投出了反对票。　　　　当然另一个问题是，就算剧集不好看，姐姐们还是好看的啊，为什么会看不下去呢？　　因为，剧中几乎每个角色都是扁平苍白到毫无血色的。这种毫无血色其实是从剧本阶段就开始了，因为编剧改编的第一刀，就是将原版浓墨重彩的女性职业线一刀砍掉，虽然职业身份还在，但几乎所有的戏份都是和各种男人们产生的悬疑戏份，女性成长线几乎不可能看到了。　　所以四个女主从一开始就顶了一口锅在演，无论怎么演，都很难演出更丰富的角色深度出来。　　但我还是要说，四个女主是真的很美啊。　　尤其是韩佳人，提到她，大家都想到《拥抱太阳的月亮》或者《魔女柔熙》对不对？　　但是你敢相信，《拥抱太阳的月亮》8年前的作品，《魔女柔熙》更是11年前的作品了，今年的韩佳人，和孙艺珍一样都已经三十六岁了，但是本剧中演一个饱经沧桑的单身妈妈，居然还是有很强的违和感，因为少女感还是很强啊有么有。　　不管是身段还是颜都完全能打，特写也绝对扛得住。想问问女神是不是和孙艺珍用的一样的冻脸术，好不好也分享一下？　　而且由于人设的缘故，化妆、服装还是按照沧桑路线走的，如果认真走青春路线的话，演个少女其实也没什么问题。　　所以，我就更加生气了。明明韩佳人还是如此动人啊，为什么孙艺珍手上拿到的，是完全符合她现阶段状态的剧本，而韩佳人却要拿着这么别扭的剧本来演？最后还要被网友diss演技不好？　　很多人说韩佳人这次的表演很苍白，还是嘟嘴皱眉老一套，我都承认。　　但我要问的是，剧本有给角色写出更有深度的层次感吗？我觉得是并没有，太过强调风格化和氛围化的呈现，故事中被塞入了大量故弄玄虚的细节，叙事又绕来绕去，实际上已经严重影响了角色的完整性，这笔账算到韩佳人身上，是不是不太公道呢？　　当然这部剧还有一个特别的发现，就是崔嬉序的电视演技，真的是很有问题。　　不是说她的演技不好，但有些演员就是分电视和电影两种演技的，国内差别最大的是周冬雨，韩剧从现在开始崔嬉序就排在我“能演好电影演不好电视剧”的韩剧排行榜第一位了。　　本来她的角色就不太讨好，不但承担了许多裸露戏，还经常莫名其妙脱上衣给鲜肉老师看，这么无厘头的角色，如果演得淡一点，可能也还好，结果崔演员却演得特别用力，结果本来行事逻辑就很奇怪的角色，就更加令人费解。　　四个女主之中，还是申贤彬相对好一点，当然也是因为这个角色的故事线相对丰满，角色比较有戏可演，尤其是和老师儿子的对手戏，一直隐含着一股暗暗的张力，也是这个角色也是四个女主之中相对逻辑在线的。　　说到底，任何的演技，终究不能脱离剧本，有些表演不佳，能够看得出是演员自身出了问题，但也有些戏本来就无戏可演。　　就像韩版《情妇》，明明相较英美版被拉长了篇幅，却看不到角色的成长和进阶，就算是有不同的个性，但单挑出来，每个人都是非常扁平的。经历了这么一场杀人事件，几个女子的心境有什么变化吗？至少在剧集里是看不出来，除了恐惧焦虑，并没有什么真正的成长。　　剧本里没有角色的血肉，演员怎么演，都只是演出自己的美而已。　　　　其实韩剧改编美剧，并不是从现在才开始，tvN那样的爆款制造机，投入大量心力打造的《傲骨贤妻》、《犯罪心理》和《明星伙伴》，全部不及预期，为什么改编美剧就这么难呢？　　《情妇》是一个很好的案例。　　表面上看，剧集延续了美剧中的大尺度，比如船戏、车震戏，加上惊悚、犯罪元素，非常符合观众对韩剧19禁的期待。　　但为了让美剧的故事更符合亚洲的文化，第一件事就是给女主洗白，比起美剧版中因为夫妻关系不和睦出轨，本剧中却让女主的丈夫在中国的情妇和私生女很快浮出水面，那么接下来女主做什么像就有了一层道德保护伞。　　原版美剧的电视台ABC是美国出名的女人台，目标受众是有些岁数的女性群体，而OCN的目标群体显然不是，于是原版成了一个壳，编导不断往里面加入更OCN的悬疑元素。　　结果就是，从剧情主线到人设，狗血浓度被调整，悬疑被放大，情色尺度也适当收缩。　　遗憾的是，连有限的情欲戏都没拍好。　　相比美版《情妇》里看的人心神荡漾的金允珍和小鲜肉的情欲戏。　　韩版一个问题是情欲戏和主线故事脱节，另一个问题是拍出来的情欲戏也不够撩。　　其实好的情欲戏未必在于情欲的尺度，而在于导演对角色关系、情感和张力的把握，拍得好的话，像《密爱》这样弹场钢琴也能拍出高潮，但本剧船戏把韩剧叔看得心如止水，则多少让人感到有些可惜。　　其实《情妇》从选题到风格化的内容都有作为优秀作品的潜质，剧集的镜头感和女主的颜值很还不错，但编导过度用力OCN化，却让剧集失去了原作的神韵，又没有为改编版赋予新的神采。　　比如低饱和度的影像和插叙的运用，时间一长也会让人审美疲劳。　　在这些所谓的精美制作下，却忽略了剧集中最本质的故事和角色塑造的环节，显得有些舍本逐末。那些故事里欲盖弥彰的闪回，欲言又止的台词，对真相的故意遮掩，就好像是为了悬疑而悬疑，却没有说出一个逻辑缜密的推理故事。　　改编剧，必然要受到很多商业原则的掣肘，也必然要面对一个本土化的问题，可惜的是，从tvN到OCN，这些韩剧中目前最具创作力的电视台，依然没有完成这个将美剧本土化的过程，反倒先后陷入了改编的悬疑泥潭之中。　　最大的问题，还是主创在改编中不自觉丢弃了一部合格tvN或者OCN原创剧集最基础的环节，那就是把故事讲好。　　原版《情妇》虽然有着一个充满19禁感的不伦故事，但却拍出了女性之间相互依偎的温情。这四个女人，经历那么多风雨，内心或多或少都是恐惧和绝望的，但是她们之间的友情，却支撑着四个女人，让她们变得更加自信和勇敢。在这之外，所有的悬疑惊悚都拿捏得恰到好处，没有冲淡这条主线。　　而韩剧版却拍丢了女主们的真情意和气场，失去了原作最珍贵的部分，也没拍出韩剧自身的优势，最终剧集和角色一样迷失彷徨，这才是失败的根本。　　当然现有的悬疑线这么不吸引人，也多少有点运气的缘故，因为观众早前刚看过另一部悬疑情节雷同、却雷声大雨点小的大女主剧，那部剧集，叫《迷雾》。　　看起来，韩剧要走出经典美剧改编的迷雾，也还需要更多的时间。　　唯一值得安慰的依然是，即使剧集有这么多的瑕疵，依然遮不住韩佳人的神颜，女神依旧，她只是缺一部真正的好戏。