　　原标题：女子坠崖7日奇迹生还　　继泰国13名少年被困洞穴幸运被营救后，美国一名23岁女子也成为奇迹生还的幸运者，这名女子驾车摔下60米高的悬崖，在人迹罕至的海滩被困7天，用汽车散热器软管从一处水流中吸水维生，终于被发现营救。　　广州日报全媒体记者温俊华编译　　据美国媒体报道，这名女子名为安杰拉·埃尔南德斯，现年23岁，家住俄勒冈州波特兰市，6日驾驶一辆运动型多功能车沿1号公路行驶时失踪，警方多方搜寻却毫无线索。　　直至13日夜间，两名徒步旅行者在大瑟尔地区大约60米高的悬崖下的海滩上听到了埃尔南德斯的呼救声，才发现她和破损的车辆。　　　　被发现时，埃尔南德斯的车辆已经摔得面目全非，有一半浸泡在海水中，而埃尔南德斯则躺在车旁的岩石海滩上。幸运的是，除肩部受伤外，埃尔南德斯仅遭受轻微的脑震荡，被发现时神志清醒，能够和救援人员交谈。　　埃尔南德斯告诉调查人员，她6日在1号公路行驶时，为躲避路上的一只动物而突然转向，结果坠落悬崖。因为这片海滩人迹罕至，埃尔南德斯一直未能寻求救助。　　在这7天里，她用汽车散热器软管从一处水流中吸水维生。获救后，救援人员在现场为她简单地处理了伤口，随即用直升机送她到附近一家医院进一步检查。　　救援人员指出，驾车从那么高的悬崖坠落，又在渺无人烟的海滩被困了7天，一般人碰上这两场劫难中的其中一个，或许都很难活命，而埃尔南德斯又幸运地未被海浪卷走，躲过3场劫难，可谓奇迹生还。　　“我的姐姐还活着，她在说话，她还在努力理解一切。她是个斗士，她战斗了这么久，她会继续战斗下去。复苏的过程不会很容易，我希望每个人都能对她和她的恢复有耐心。”埃尔南德斯的妹妹在社交媒体上写道。　　此前，埃尔南德斯的家人在网上筹款，用以悬赏寻找其失踪的线索，现在，这笔钱将用于埃尔南德斯的康复治疗，“她失去了一切，但碰到了美好的人们。”她的妹妹写道。　　　　埃尔南德斯原定7月6日驱车看望位于加利福尼亚州兰开斯特市的妹妹。　　出发前一天，埃尔南德斯在一个安全车道停车场过夜。7月6日早上，她发短信给妹妹说自己正在路上。摄像头最后一次记录她的踪迹是在一个加油站，距离她被发现的地方大约80公里。不久后，其手机信号又神秘地被定位在圣克鲁斯县的一座手机信号塔上。此后，埃尔南德斯再无音讯。　　家人数小时乃至数日联系不上她后报警，并在网上发布失踪信息，悬赏1万美元寻找。其间，警方也连续多天组织地面和空中搜寻，但仍未能找到埃尔南德斯。　　由于埃尔南德斯的失踪比较离奇，此案引起了广泛关注，人们一度质疑她突然消失的原因。责任编辑：张申 