　　原标题：淮安一女职员醉酒找滴滴代驾被性侵，司机涉嫌强奸被批捕　　现代快报全媒体7月15日讯，江苏淮安马小姐晚上应酬酒喝多了，便找了滴滴代驾。结果，等她醒来时，发现自己一个人躺在副驾驶座上，短裤拉链也没拉好。现代快报记者了解到，原来代驾司机趁着其醉酒对其实施性侵。近日，公安机关以涉嫌强奸罪向淮安市清江浦区检察院提请批准逮捕嫌疑人刘某。　　马小姐大学毕业后便到淮安某公司上班。她1米68的个子，身材高挑、皮肤白嫩、声音甜美，工作能力也很强，很受领导赏识。今年3月，马小姐自己买了一辆轿车作为上班代步工具。由于晚上应酬时会喝酒，所以她每次喝过酒后都会叫代驾。　　今年7月5日，马小姐和同事陈某一起参加应酬，期间，马小姐喝了几壶白酒。酒席结束后，马小姐通过手机上的滴滴app叫了代驾，填写的地址是从饭店到住的小区。不一会儿，穿着代驾工作服的40多岁男子刘某骑着折叠车到了饭店。马小姐叫刘某先把陈某送回家，然后再将其送回小区。　　现代快报记者了解到，马小姐坐在副驾驶位置，陈某则坐在后排座位上。陈某下车后叮嘱刘某一定要将马小姐送到家。之后，刘某将马小姐送到小区后，发现马小姐酒喝多了，已经迷糊得好像睡着了，刘某喊了几声她没有答应。这时，刘某见马小姐躺在座位上，于是大着胆子摸了马小姐一下，见她没有反应后更是得寸进尺。他从主驾驶位爬到副驾驶，然后将椅子放平，脱掉马小姐衣服后与其发生了性关系。　　当晚11点左右，醒来后的马小姐发现自己一个人躺在副驾驶位置上，短裤的拉链没拉。感觉到自己被人性侵后，马小姐打电话给闺蜜阿梅（化名），阿梅让她赶快报警。很快，公安机关根据代驾记录将刘某抓获归案。　　经审查，刘某对自己在马小姐不知反抗的情况下对其性侵的行为供认不讳。7月13日，公安机关以涉嫌强奸罪向淮安市清江浦区检察院提请批准逮捕刘某。　　检察官告诉现代快报记者，根据我国《刑法》第236条的规定，使用暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，可处3年以上10年以下有期徒刑。（金城 任军 陶维洲）　　来源：现代快报全媒体责任编辑：张申 