　　原标题：深圳一市民网购U盘发现装满了淫秽视频，商家称送“福利”　　全国“扫黄打非”办公室近期动作频频，约谈多家网站负责人，要求清理涉色情低俗问题的ASMR内容。因存在“涉黄涉暴”等违法商品，拼多多也急忙关闭涉事店铺，“扫黄打非”呈现高压态势。这几日，记者调查发现，在淘宝等平台，仍有在售的“涉黄”商品。　　近日，深圳有市民在淘宝网购买一款U盘，货到后发现里面装满淫秽视频。该市民自称，当时客服说会送一些“福利”，没想到“福利”就是这些。6月13日，根据线索记者找到这家名为“XX卡批发”的网店，界面显示其为“钻级卖家”，已是7年老店。在商品图集内，店家专门设置了“暗示性广告”——代搜、代下载、装什么，听你的。在评论区，诸多用户留言点赞。一位买家称：“里面都是我想要的，男人的最爱，你懂的”。在另一家名为“XX数码”的6年钻级卖家网店内，“可定制”三个醒目的大字，出现在“宝贝详情”中。下面还注明，32G的U盘默认电影约50部，64G约100部。　　在与网店“XX卡批发”的沟通中，“掌柜”直言，可制作买家想要的内容，即便涉黄视频也可以。记者以88.80元的价格，下单购买一款32G的U盘。6月14日晚间到货，记者拆开快递外包装后发现，U盘的原有密封包装已经被打开一个缺口，而U盘内装满涉黄视频，整张U盘可用空间只剩87.3MB。　　6月15日中午11时许，记者在淘宝搜索“迷药”、“催情”、“听话液”等敏感词汇，基本都显示“非常抱歉，没有找到与XX相关的宝贝”，甚至“迷要”、“催qing”等类似词汇也不行。然而，将“迷药”换成“迷”，“催情”换成“催”，仍有商品配以不堪入目的图片，公开出售。在京东平台，搜索“催”、“催qing”等也有类似结果。　　事实上，“涉黄”问题近年在电商平台层出不穷。2017年初，淘宝“买VR眼镜送小黄片”事件，还引发全国“扫黄打非”办公室展开严厉整治行动，深圳19名淘宝从业者，甚至因卖VR眼镜赠黄片被捕，一时之间成为新闻热点。今年6月初，拼多多平台上存在的“涉黄涉暴”现象引起媒体关注，该平台立即关闭涉事店铺，下架违规商品。全国“扫黄打非”办公室6月8日发声，称已对“拼多多”平台涉嫌违法违规问题进行了深入核查，相关线索已移交有关地方进行查处。　　根据《中华人民共和国网络安全法》规定，任何个人和组织不得利用网络传播暴力、淫秽色情信息。有业内人士透露，大量网店经营者为了躲避审查，频繁更换搜索关键词等，或者是购买竞价热词进行导流。一般开设多个店铺同时经营，“打一枪换一个地方”。如果某段时间平台封禁较严，就转移到别的平台。　　人民日报在6月11日发文称，“涉黄”商品大行其道，既与其所处灰色地带有关，也缘于一些商户在利益驱动下，不断变换花样进行“色情营销”。或在宣传上改头换面，或变更店铺或商品关键词等，来逃避搜索与监管。该文章呼吁，各大电商平台应当放弃一些门户之见，在“扫黄打非”领域核心技术研发及其共享方面进行充分合作。这就需要各大电商平台发挥最大化技术优势，共享相关资料，建立全行业“扫黄打非”黑名单与数据库，从而形成联动效应。　　有律师表示，商家进驻平台之前，平台应审查进驻商家的经营资质；在商家进驻后，平台应对商家进行监管、审核。网购平台还应采用技术手段屏蔽关键字词、断开链接，并及时发现、删除、屏蔽贩卖违禁品信息，下架违禁品。　　来源：羊城派客户端责任编辑：余鹏飞 