　　原标题：民警给特困户送钱，看了眼鞋架后发现惊人秘密　　近日，连云港海州公安分局宁海派出所的民警们来到辖区走访特困户，没想到的是，一个特困户竟是惯偷。 当天，民警们来到辖区特困户鲁某家走访慰问。鲁某患有严重的肝病，常年卧床不起，生活十分困难。　　派出所和村委会给他送来了慰问品和慰问金，希望能够改善他们一家的生活。然而，在慰问即将结束的时候，鞋架上几双高档鞋子，这引起了民警的注意。　　民警表示，按照道理来说，鲁某的家庭相当贫困，是没有闲钱购买这些高档的运动鞋和皮鞋的。　　于是看到这些鞋子后，民警多留了一个心眼。随后，有民警联想到了前几天街上一家饭店被盗，被盗的物品也是皮鞋和运动鞋。 鲁某说，鞋子是儿子的，自己并不清楚来源。随后，民警再次对这家饭店进行了走访，并调取了监控录像。录像画面显示，盗窃嫌疑人当时戴着一顶黑色的头套，根本认不出五官来。　　随后，民警联系丢失鞋子的饭店老板前来辨认。结果发现，这些鞋子有两双和丢失的鞋子一模一样。　　经饭店老板辨认后，民警依法对鲁某家进行了搜查，结果不仅找回了饭店老板被盗的三双鞋子，还有部分管制刀具、20多部手机、高档钱包、作案时的黑色头套和2套警服。　　面对铁证，鲁某终于承认，自己从今年年初到现在，多次在市区盗窃的犯罪事实。目前，鲁某已经被警方刑事拘留。　　来源：江苏新闻责任编辑：桂强 