　　原标题：女军医遇袭身亡！事发时正在医院出诊，院方：嫌疑人不是她的病人　　7月12日上午，天津武警后勤学院附属医院47岁医生赵军艳在出诊时被3名歹徒刺中数刀后身亡。　　据该院发布的《关于我院发生暴力伤医事件的情况通报》，这起恶性暴力伤医事件发生于7月12日上午9时55分。　　当天，消化内科主治医师赵军艳（女，47岁）在门诊出诊时被3名歹徒无故袭击。赵军艳奋起反抗，与歹徒搏斗，身中数刀倒在血泊当中。事发后，医院组织多学科专家全力抢救，但赵军艳终因伤情过重，于当日17时10分不幸殉职。　　经核实，犯罪嫌疑人并非赵医生收治的患者。该院认为此暴力伤医的违法行为令人发指、让人愤慨，医院将全力协助公安机关一查到底依法严惩凶手，维护社会公平正义。　　据新京报报道，一名目击者表示，赵军艳遇袭时正在给病人看病。“我走到这个门口一看，在这躺着一个人，流了那么多血，是赵大夫。她在218诊室（出诊），（但）躺在215诊室门口。”他说，“我问这怎么回事儿？旁边的一个女的指着一个人说，是她家老头捅的。原来是那个患者和她老头捅的，可惜了，（赵大夫是）挺不错的一个大夫。”　　据这名目击者称，嫌疑人50岁左右，“他（嫌疑人）当时没跑，（估计）他知道跑也没有用，也就不跑了。他也不说话，后来大家打110，（警察）把他抓走了。”　　另一名目击者表示，嫌疑人被带走时说，袭击的目标原本不是赵军艳，“人（嫌疑人）走的时候就说，其实不是要弄她（赵大夫），是（要伤害）别的大夫，让她给碰上了。”　　目前3名犯罪嫌疑人已被公安机关控制，案情正在调查审理中。　　网友评论　　影：这是袭击军人！还是军医，希望严惩不贷！　　蓝采阿敏：痛心！愿逝者安息！愿凶手早日伏法！！　　张桂兰：对暴力伤医者，要依法严惩。　　er rou：每个公民的生命都是神圣的，这种恶意伤人太过分了！医生出诊是救命的，你们让期待医生诊治的病人怎么办？　　新兵：决不能让悲剧重演！责任编辑：张迪 