　　原标题：特朗普见英女王时3次违反礼仪 网友：简直没眼看　　海外网7月14日电 12日起，美国总统特朗普在一片抗议声中展开了访英之旅。在13日与英国女王伊丽莎白二世会面的过程中，这位美国总统被指3次违反英国王室的礼仪，让不少网友感到非常愤怒。一些人称特朗普傲慢自大，不懂礼仪，甚至有人直指他不遵守王室礼仪的做法是在“侮辱”女王。　　英国《每日邮报》、《每日快报》等媒体指出，特朗普和女王的会面从一开始就不大顺利。特朗普及其妻子的迟到导致92岁的英国女王在高温下等了12到15分钟。而在等待期间，伊丽莎白二世更是看了几次手表，表情严肃。　　在特朗普夫妇乘车终于抵达温莎城堡时，他们随即第二次违反了礼仪：特朗普没有按照传统向女王鞠躬，而只是通过热情地握手来问候她。同样，第一夫人梅拉尼娅也选择了和女王握手，而不是行屈膝礼。事后，英国媒体评价称，鞠躬和屈膝礼虽然在会见王室成员时不是强制性的，但却被认为是一种传统和礼貌的象征。但遗憾的是，特朗普夫妇都没有做到这一点。　　最具争议性的是发生在后面的一幕。在和英国女王准备一起检阅仪仗队时，特朗普背对着伊丽莎白二世向前走，而女王似乎在向“搞不清楚状况”的美国总统指示方向。但随后，特朗普又突然停住了，女王被迫绕着他走了半圈。　　英媒介绍称，在王室礼仪中，任何人都不应该背对着女王，或是走在她的前面。英国首相特蕾莎·梅在每周会见女王后都要倒退离开房间，而历任英国首相也是如此。甚至是女王的丈夫，97岁的菲利普亲王，在公共场合也要让女王走在前面。　　特朗普这一连串举动惹怒了不少网友，并引发人们在社交媒体上批评美国总统“粗鲁而又失礼”。半岛电视台的体育节目主持人乔安娜发推称：“我简直没眼看。。。。。。没有鞠躬也没有屈膝礼，特朗普还走在女王前面。我觉得他是知道相关的礼仪，但是选择无视。”　　网友麦格雷戈则表态称：“我不是一个支持君主政体的人，但是这对英国来说是一种侮辱。（特朗普）的行为毫无尊重可言。”伊恩·贝克补充道：“特朗普还背对女王，我一直认为这是对一位君主的‘致命冒犯’。”而一位名为鲁茨的女性则称，特朗普需要为在女王面前展现的行为举止感到羞愧。“他没有展现出对王室礼仪的尊重，甚至没有得体的礼貌。女王是一位年长的女士，而（特朗普）的表现傲慢自大，并且让人感到厌恶。”　　据悉，尽管两人的会面似乎不是特别完美，但一身蓝色着装的女王看上去精神不错。伊丽莎白二世作为英国女王已会见了11位在任的美国总统，特朗普则是她会见的第12位。（海外网 张霓）责任编辑：张迪 