　　来源：南方都市报　　原标题：深圳女子参加事业单位招考 笔试第一却因这个原因未获面试　　近日，深圳市民张小姐向南都反映称，自己参加了龙华区事业单位公开招聘考试，笔试成绩第一名，但资格初审时因一份工作经历证明中没有“文字”工作的相关表述，资格初审被判定不通过。张小姐表示其一直在从事文字相关工作，对此结果不能理解。对此，龙华区组织部人事科回应称，该考生在资格初审现场提供的工作经历证明与岗位要求不相符，虽口头表示其有材料写作经验，但现场未能提供。　　　张小姐告诉南都记者，今年6月9日，她参加了龙华区区属事业单位2018年6月公开招聘管理和专业技术岗位工作人员的考试，报考龙华区应急指挥中心的综合事务岗位，笔试成绩获得第一名。据记者了解，该岗位要求应聘者有“5年及以上公文办理及文字材料撰写工作经验”。　　张小姐介绍，自己之前曾在深圳市规划和国土资源委员会光明管理局（以下简称光明管理局）工作，因为这份工作的合同是与深圳市深劳人力资源开发有限公司签订的，签订合同时该公司只分辅助类、工勤类、技术类岗位。因此，在资格初审现场，她提交的这段工作经历的证明材料，写的是“从事辅助类工作”。　　张小姐表示，在7月1日的资格初审过程中，审核人员以这张工作经历证明中没有“文字”工作的相关说法，不认可她的工作经历与岗位要求相符，她的资格初审被判定不通过，不能获得接下来的面试资格。　　“合同只是写辅助类岗位，具体的工作内容是由光明管理局安排的，但我一直在光明管理局办公室做文字相关工作”，张小姐表示，证明材料中岗位的说法虽然没有直接点明“文字”类工作，但是自己确实一直在做文字相关工作，“我说在网站上找一下发在报纸上的信息行不行，对方说不行”。　　“让我重新去开证明，说只认文字两个字，别的都不认”，张小姐对此表示十分不能接受。她认为，合同上写的是辅助类工作岗位，单位开具“辅助类工作”这样的的证明是没有问题的，审核过程不能只凭字面意思判断，还应该看她的实际工作内容。　　张小姐告诉记者，在当天的审核结束前，她提供了补充证明材料，证明自己在光明管理局工作期间从事的是文字相关工作，“现场有一位女性工作人员，看了我补充的电子版工作经历证明材料和网上发布的文字材料”，但是审核结果没有因此改变。　　张小姐表示，补充开具新工作证明文件前，有审核人员告知她一定要重开证明，在当天中午十二点之前都可以弥补，并且证明中“一定要有文字两个字，否则就是不合格”。　　张小姐介绍，由于她本人不能离开资格审核现场，随后她打电话找人开证明，但是过了十分钟左右，就有工作人员告诉她第四名的考生已经审核通过，她不用再补什么材料了，“让我回家，我没有面试资格了”。不过，她并没有因此放弃补办证明材料，在当天资格审查未结束前，11点50分左右，拿到了新开好的有“文字”工作经验的电子版工作证明，并拿给审核人员看。　　“7月1日是星期天，单位不上班，我原来光明管理局同事上午十一点接到电话，赶去办公室给我开证明，并表示马上开车送纸质版给我，”张小姐表示，尽管同事周末帮忙开证明，但是在第四名的考生审核通过后，被告知“没用的，你不用折腾了”。　　针对张小姐的疑问，龙华区组织部人事科做出了回应，表示张小姐参加的考试拟招聘区直事业单位职员83名，6月9日统一组织笔试，7月1日组织资格初审，在2018年5月18日发布《深圳市龙华区区属事业单位2018年6月公开招聘管理和专业技术岗位工作人员公告》。　　资格初审时，因考生张小姐提供的工作经历证明与岗位要求不相符，资格初审被判定不通过。根据规则，张小姐补齐材料后要排序到B类最后一名，再次参加资格初审。后因递补她的B类第一名考生通过资格审查，张小姐就没有进入面试。　　龙华区组织部人事科表示，由于张小姐未能很好理解考试规则，认为自己受到不公正待遇，并到龙华区组织部反映情况，龙华区组织部人事科也对她做了政策解释。针对张小姐提出的具体问题，龙华区组织部人事科经核实，给出了以下情况说明：　　一、该岗位要求的工作经历为：“5年及以上公文办理及文字材料撰写工作经验”。该考生提供了3份工作经历证明，分别是2012年3月至2014年3月从事公文办理及文字材料撰写工作的证明；2014年10月至2015年12月从事辅助类工作的证明；2016年4月至2019年6月从事公文办理及文字材料撰写工作的证明。其中第二段工作经历证明，仅能证明其从事辅助工作，不能证明其从事公文办理及材料撰写工作，而其第三段工作经历证明，结束时间已开具到2019年6月，明显不符合逻辑。　　虽然该考生口头表示其有材料写作经验，但现场未能提供，根据资格初审公告：“报考者所提供的初审材料必须齐全且保证真实，资格审查工作人员将以考生现场提供的材料进行判定是否合格。”据此，资格初审人员认定张小姐不符合岗位的要求。　　二、该考生得知自己工作经历证明不符合岗位要求后，申请补充材料。对于这种情况，招考公告中规定：“未按要求准备材料或材料不齐的，首次资格初审不予通过，到场的符合递补条件人员依次递补参加初审。考生可以现场补充材料（可联系其他人帮助送达，本人不能离开资格初审现场），经递补该岗位初审合格人员仍达不到规定比例的，在资格初审尚未结束的情况下，按补齐材料的先后顺序再次参加资格审查。”　　为了让考生充分了解这条规则，在资格初审时，龙华区组织部工作人员特地持麦克风重点讲解了这条规则，所有当天参加资格初审的考生均可佐证。该考生申请补充材料时，工作人员再次告知了这条规则。按此规则，该考生补充材料期间，资格初审人员继续审核B类考生的材料，B类第一名考生材料符合要求，因此，该考生递补到该岗位的第三名。按照拟聘人数与入围面试人数1：3的比例标准，该岗位已有规定数量的考生入围面试，因此该考生没有面试资格。　　三、该考生不服从资格初审结果，到龙华区组织部干部人事监督科实名投诉，人事监督科工作人员接受了她的投诉材料。根据龙华区《信访投诉受理工作规程》规定，人事监督科需对投诉事项进行充分的查核，在60天内办结，并将查核处理结果反馈信访投诉人。　　被点名单位：　　龙华区组织部人事科 75分 及格　　介入速度：20分　　理由：考生认为自己受到不公正待遇，反映情况后，龙华区组织部人事科对其做了政策解释。　　处理进度：20分　　理由：考生不服从资格初审结果并实名投诉，龙华区组织部人事监督科工作人员接受了她的投诉材料。　　处理效果：15分　　根据相关规定，龙华区组织部人事监督科将在60天内办结，并将查核处理结果反馈信访投诉人。　　南都评价：20分　　一场相对很重要的考试，考生在取得了可喜的成绩后，却突然要面对始料未及的结果，因此她对资格初审工作的严谨性提出相关疑问，相关部门若能及时全面地做好解释工作，或许能避免相关的猜想和质疑。另外，从考生最终补充到的相关工作证明可见“文字”类相关字眼，如果她在一开始的材料准备工作中，对招聘材料读透了且材料准备足够充分，细致严苛，问题或许能够避免。责任编辑：桂强 