　　原标题：“”，网友喊你发官方声明！四川省纪委监委：已介入调查　　“你对严书记女儿说这话什么意思？”　　谁那么嚣张？　　↓　　“严夫人”　　近日，“严夫人”在微信群中的一些言论　　引发了网上的热议　　对此，四川省纪委监委今天发表声明称　　“严春风舆情”相关情况 已介入调查　　▽　　上周网上流传着这样一件事　　成都本地知名博主@成都网友小张 爆料，成都金苹果爱弥儿幼儿园班上有位女孩打同学，老师将她单独安排座位的决定误发到了家长群里。　　随后女孩家长在群里威胁说：　　“陈老师，你马上在全班当着所有师生给严××道歉，否则我通知你们集团领导来给我解释你对严书记女儿说这话什么意思！！”　　之后她又声称，学校处理结果已出：开除陈老师。　　又说女儿严某某是小学的内定生。。。　　这接二连三的嚣张举动，　　让大家都非常好奇　　“严书记”是谁？谁让“严夫人”那么嘚瑟的？　　网上免不了一场扒皮　　▽　　不少网友将此人指向了一名四川省地级市的市委副书记。　　网友质疑声声，就在此时，　　各路人马都出来回应了，　　试图平息这场“我爸是严书记”的风波　　▽　　1、幼儿园：没有开除老师　　2、四川发布：转发幼儿园的微博后，再次声明：没有开除老师　　3、小学：不是内定生　　4、甚至严书记本人都写了说明：和严某某已经离婚5年，对此事毫不知情　　（详细→“我爸是严书记”转发30万窜上热搜，四川发布官方微博回应了！）　　但是网友们想知道的不是老师是否被开除　　也不是书记和书记夫人的婚姻状况　　大家关心的是严夫人嚣张背后的原因　　所以舆论并未因此而被熄灭，　　反而有了新的进展　　▽　　离婚5年，儿子3岁？小学一年级的数学水平也知道这里有问题吧。　　还有人曝出严夫人有和严家人合开公司的嫌疑　　网上流传的严书记说明是真是假？　　“严书记”和“严夫人”到底离婚没有？　　记者进行了调查　　▽　　严书记是不是严春风？　　网上各种信息直指“严书记”就是广安市委副书记严春风，对此，广安当地如何回应？记者拨打广安市委宣传部副部长王洪的电话，接电话的男子说记者电话打错了，他不是什么宣传部副部长。随后挂断了电话。记者再换其他号码拨过去无人接听，短信也未回复。　　事发后，网友除了质疑“严书记夫人”的威力，也有网友提出，“严书记”小区最便宜的房子600多万一套，至少有疑似四家公司由“严夫人”李某明面上持股。对此，纪检部门是否有介入？　　记者拨打了网上公开的四川省纪检监察机关举报电话02812338。电话那头的语音提示是“现在是电脑值班时间，留言请按*号键。”记者留言后，至今没有得到回复。　　随后，记者又联系到四川省委宣传部新闻处一名工作人员。　　电话那头，工作人员非常有礼貌，但他告诉记者，自己不太清楚此事。记者向这名工作人员介绍了事情经过。这名工作人员表示，如果事情真的关注度高，有最新进展的话，“我们这边会通过公开渠道进行及时的公开”，“我相信会有相关部门和相关人士出来，如果是谣言就澄清，如果是真的，该怎么处理他，我相信有比较规范的（程序），事情是要有一个交代的。”　　疑问越来越多，　　但网友们的监督渠道少，　　只能跑去各家官微询问　　▽　　目前广安所有官微的评论区　　全都沦陷了！　　“严书记”风波不断发酵　　简直一发而不可收拾啊。。。。　　央视网评论认为：归根到底，一桩并不复杂的事件能够持续数日成为舆论焦点，信息的不对称难辞其咎。　　无论“严书记”的真实身份为何，都无需遮掩和隐藏。　　如果事实证明，“严书记”风波不过是误会一场，纯属子虚乌有，那么还“严书记”一个清白是理所应当。　　如果“严书记”的财产来源确有问题，或者确曾利用职权为女儿开辟捷径，那么相关惩处绝不该缺位。　　同时，当地有关部门的迟缓反应，究竟是源于业务能力上的欠缺，还是知情不报，应该给公众一个交代。就目前的情况来看，一份明确、清晰、完整的官方声明的出炉，才是解开一切疑问的关键。　　网上各方的意思很明确：　　“严书记”火得差不多了　　该官方出来走几步了吧？责任编辑：张岩 