　　扬子晚报网6月28日讯（通讯员 郝也 宋国斌 记者 李晨）满分674分，来自南京外国语学校仙林分校初三8班的高晟博在今年中考获得了非常好的成绩，各门分别为成绩：语文108分、数学116分、英语117分、物理99分、化学75分、政治59分、历史55分、体育40分，政策加分5分。　　记者了解到，初一第一次月考，高晟博年级排名100名，后来他慢慢上升到50名、20名，初二、初三保持在年级前10名……回顾初中三年的学习历程，他觉得基本上都经历了一个由不完美到渐趋完美的过程。他说：“考试就是不断完善自我的过程，让你的思维更严谨，在精益求精中锻炼一个人的性格。”　　小升初，高晟博也曾将目标瞄准南外本部，可惜没有考上。在短暂的失望情绪过后，他开始分析原因，发现很多同学从三年级就确立目标开始努力了，而自己到了考前才临时抱佛脚，失败也是理所当然。从那时起，他就将目光瞄准三年后的中考。　　“初中三年，除了必要的体育锻炼，我都没怎么玩。”他说，像电子产品、游戏，小学时他也接触过，但到了初中连碰都没碰过，不愿沉迷在虚拟的世界中自欺欺人。平时的学习，他自觉跟着老师的步伐走，每一次作业，从不偷工减料；每一次练习，都尽可能做到尽善尽美。　　对高晟博来说，初中三年最有成就感的事情，并不是中考成绩全校、全区第一，而是英语课前三分钟演讲拿到了满分！说到这个过程，他甚至激动得眼眶湿润。　　英语、语文课前，学生轮流走上讲台进行三分钟演讲，是南外课堂的惯例，仙林分校也一直沿用。演讲的主题、内容都随学生意愿，介绍科技前沿、播报国际新闻、分享读书感悟、谈论衣食住行……说什么都可以。演讲结束后，师生共同打分，从演讲内容、语言准确性、发音、流畅度、认真程度5个方面打分，每个方面5分，总分25分。　　第一次演讲没有经验，高晟博从网上下载了一篇文章背诵，效果一般，只得了20分。再听别的同学演讲，有很多值得学习的地方，他也不断改进。他的课前演讲，老师、同学的给分不断提高，但想得满分25分还是很难！一般都会扣一点分，鼓励下次做得更好。高晟博暗下决心，一定要争取拿一次满分！　　又一次演讲，他提前一周就开始准备，撰写讲稿、反复修改打磨。这次他选择的主题是丘吉尔，介绍他的演讲风格。高晟博从网上下载了丘吉尔的演讲视频，反复观看、模仿，学习他的语气、动作。课堂上，他呈现了一场慷慨激昂的演讲，把这位英国政治家的风采展现得淋漓尽致。他的演讲征服了所有同学和老师，终于获得了25分的满分成绩！　　“学校的教育资源对每个学生都是公平的，关键在于你是否善于充分利用，抓住每一个机会提升自己。”高晟博总是积极参加学校的各类活动，英语节的舞台表演、毕业典礼上的诗歌朗诵，都能看到他的身影。　　[高晟博的语数外学习经验]　　语文：　　1、初一老师会布置练字作业。好好练字是有价值的，提升书写水平，让字迹工整、清晰，对考试也很有帮助。　　2、初中在老师的引导下看了许多名著，并通过形式多样的“读书笔记”作业加深了对名著的理解。看似与中考无关，其实是实实在在提升了阅读能力。　　3、语文学习也强调思考。课堂上，老师会提启发性的问题，在你思考作答后，她又会进一步提问——这教给我一种阅读文本、写作文本的思考方法。平时写作文时，我也会向自己提问。以命题作文《行走》为例，在动笔前可以问自己：谁在行走？为了什么而行走？行走的过程是怎样的？路途中见到了什么？当把这些想清楚了再动笔，思路就会很清晰。　　4、平时老师很少布置机械性的默写、背诵作业，也不怎么讲考试套路，而是选择提升思考能力的题目给我们做。应试的那些，考前突击即可。　　数学　　1、学数学一开始觉得“一团乱麻”，各种题目刷不完。后来发现，做题不能傻做，要学会归纳模型，通过模型可以解决一类题，而不是一道题。做题不是目的是手段，通过做题加深对知识的理解、运用，加强思维的严谨性。最终是培养严谨思考的习惯，锻炼一个人的性格。　　2、计算是基础中的基础。初中的计算，只不过在小学加减乘除的基础上，增加了字母。有时候题目出错，归根结底是计算不过关、不熟练。　　3、我是到初三下学期才开始做“错题集”，将错题剪裁下来，集中贴到一本本子上，然后反复看，想模型、找方法。这里说的“错题”，不仅仅是做错的题，还包括蒙对的题和差点没做出来的题，总之是自己不能十拿九稳的题。　　英语　　感谢学校带我们见识了各种各样有趣的英语。教材方面，除了“牛津”教材的16册书，我们还学习了《典范英语》、《English In Mind》、《Longman》、《感知世界》等教材，这些内容趣味性强，上课通过PPT、动画、视频、表演……各种形式教学，大家的英语听说读写能力大大加强，也拓宽了视野。课堂上给学生说的机会很多，口语能力得到很大提高。反映在中考应试上，就是阅读能力更强、词汇量更大、写作能力更好，对英语的语感也更好。　　责任编辑：陈熙