　　暑假来了，孩子们迎 来了一个长长的假期。　　这时，家长们是不是该发愁了？　　孩子在家这么久，该让孩子做点什么？教育孩子时，有啥需要知道的？有啥习惯需要趁着暑假赶紧培养，又有哪些习惯需要及时纠正孩子呢？　　自己事自己做的习惯　　独立自主的孩子，走到哪儿都是没有问题的。　　这样的孩子，将来会散发出一种独特的人格魅力。不论是在思想上还是在行动上，有自己的判断力，能够在生活中自己的事情自己做，不依赖于别人。　　要不断培养孩子自己的事情自己做的习惯。这样，当有一天父母应该放手，不会过于担心，孩子也不会充满恐惧。　　今日事今日毕的习惯　　许多成年人有“拖延症”，事情要到最后关头才匆匆忙忙去做，那是缺少了“今日事今日毕”的习惯。　　我们需要培养孩子“凡事及早不及晚”的意识。这样可以有充裕的时间应对可能的突发事件，从而养成从容的心态。　　比如，让孩子完成功课之后再去玩耍，当天的事情尽量不拖到第二天。　　参与家务的习惯　　不要总觉得孩子还小，什么活都不能做。　　让孩子力所能及地做些家务活，主要是培养孩子的家庭责任感，让他明白他是家庭中的一员，有义务帮家里分担一些事情。　　孩子养成做家务的习惯，对孩子成年后建立新的家庭也大有好处。　　阅读的习惯　　不用限定孩子必须看经典名著，先从孩子的兴趣入手，只要让孩子养成阅读习惯，能够静下心来看书就可以了。　　同时，父母的言传身教也很重要，我们可以经常陪孩子读书。　　一个博览群书、见多识广的孩子，潜力无穷。　　有规律的生活习惯　　生活有规律是身体健康的因素之一。　　晨昏颠倒，吃饭时间不固定，要玩就玩个通宵，这些也是缺乏自制力的表现。　　帮助孩子养成有规律的生活习惯，比如每天几点起床，几点吃早饭，几点做作业，几点阅读，几点睡觉。　　在规律生活下长大的孩子，做任何事都会自发地制定计划，而且比较有耐力。　　倾听别人的习惯　　父母首先要做到有耐心听孩子说话。倾听孩子说话是对孩子最大的尊重。　　父母倾听了孩子说话，也要告诉孩子耐心倾听别人说话，理解别人。让孩子学会尊重别人的意见，让孩子懂得帮助别人。　　懂得倾听别人、乐于助人的孩子，长大后在人际交往方面，会有超高的人气，会拥有更多人脉。　　自省的习惯　　每个人都需要自省。通过自省，发现自身存在的不足而改进，就会不断进步，日臻完善。　　告诉孩子，犯错不要紧，但是不要重复犯错。　　要求孩子有错必改的关键是培养孩子自省的习惯，经常反省自己的言行。　　敢于怀疑的习惯　　世上没有十拿九稳的成功之路，动态的人生总带有很大的随机性，各种因素往往变幻莫测，难以捉摸。　　所以，要想成功就非得有敢于尝试的勇气不可。在不确定的环境里，冒险精神是最罕见的资源。　　鼓励孩子尝试，也鼓励孩子怀疑，带着知识疑点问老师、问同学、问家长，培养孩子勇敢自信、敢于担当、独立思考的精神。　　提问是主动学习的表现，能提出问题的孩子大多是学习能力强的孩子，是具有创新精神的孩子。　　控制情绪的习惯　　不要以为孩子小，想哭就应该哭，想笑就应该笑，想发脾气就发脾气，其实控制自己的情绪是一生的事。　　孩子的情绪要有宣泄的空间，也要有调节控制的习惯。　　比如孩子遇到难题，烦躁了，告诉孩子遇到困难，烦躁、发脾气都没有用，不如先去做点别的轻松的小事，让心平静下来，再回头解决问题。　　自学预习的习惯　　提前预习，是培养孩子自主学习的精神和自学能力、提高听课效率的重要途径。提前预习教材，自主查找资料，研究新知识的要点、重点，发现疑难问题，从而可以在课堂内重点解决，掌握听课的主动权，使听课具有针对性。　　在暑假里，我们可以带着孩子，在家里，简要的预习一下下学期的内容，培养孩子自觉预习的习惯。　　独立做作业的习惯　　有些家长惟恐孩子学习落后，就搞起了“全程监控”。每天不但看着孩子写作业，而且在孩子学习遇到困难的时候就马上“掰开了，揉碎了”地教，这样下来，孩子的学习成绩可能一直领先，但是独立学习能力却没有得到提到。　　家长可以陪孩子一段时间，但一定要想办法从中抽身。如果不抽身，孩子的独立性将总也不能生成，那么他会越来越苦恼，越来越不自觉，“陪”的效果也将越来越小。　　复习归纳的习惯　　复习就是消化知识，加深理解和记忆，达到举一反三。复习也就是通过对知识，对解决问题的思路进行提炼，进行归纳整理。　　让孩子每天尽量把当天的东西都复习一遍，每周再做总结，一章学完后再总的复习一下。既可以加深印象，也更利于形成体系。　　运动的习惯　　家长要鼓励孩子多运动。只有多运动，才有可能少生病。学习或者其他事情，都不应该成为阻挡孩子运动的因素。　　家长可以多带孩子去运动、散步、郊游，这不仅是为了孩子健康，更是为了孩子开阔视野，把握与人交流的好时机，这对孩子一生都有巨大的影响。　　节约的习惯　　每个人的节俭不仅仅显示了个人的道德观与生活能力，也与整个人类生存发展密切相关。一个人从小就应该培养节约的习惯。　　节约每一分钱的实质是节约资源，并从中体验人类的高尚情感与博大智慧。不浪费是美德须提倡，该花的钱就花，不该乱花的要控制。　　按计划做事的习惯　　成功的事业离不开周密的设计与不懈的奋斗，我们都鼓励孩子走向成功，却又宽容孩子的心血来潮和胡思乱想。　　假如当孩子提出某项请求时，我们总是轻轻地问一句：你的计划呢？当儿童逐步习惯了行动之前做计划，一个伟大的变化就开始了。　　如果，我们耐心地与孩子讲述他的计划，并使计划趋于可行，那么，孩子也就悄悄地成熟起来了。做大事要从小事做起，譬如每天临睡之前，将第二天穿戴的衣服或使用的东西摆放整齐，就是儿童做事有计划的必要训练之一。　　本文来源于中国教育报好老师　　责任编辑：陈熙