　　中考马上就要开始了，由于今年的招生计划、录取批次、学校数量等发生了一些微调，再加上“新高考”背景下，选择学校有了新视角。所以，学生和家长在填报志愿时比往年多了一些注意事项，以下是《求学指南》给大家的一些温馨提示。　　（如有变化，以相关部门和学校公布为准。）　　　　今年广州普通高中计划53868个，同比减少4226个。其中，国家级示范性普通高中招生计划28891个，同比减少1179个。招生计划的增加或减少，会或多或少影响到录取分数走势。　　在11所省市属国家级示范性高中里，招生计划增加的有广州市铁一中学番禺校区，增加了50个招生计划。招生计划不变的有5所，分别是华附、执信、二中、华侨、广附。招生计划减少的有5所，分别是铁一越秀（-5）、省实（-20）、广雅（-48）、六中（-52）、协和（-128）。招生计划减少越多的学校，越需要考虑分数线的变化。　　在34所区属国家级示范性高中里，新增了两所新学校。招生计划增加的有4所，分别是八十九中（+54）、天河中学（+40）、六十五中（+36）、真光汾水校区（+16）；招生计划不变的有6所，分别是广州中学、仲元中学、番禺中学、秀全中学、邝维煜纪念中学、增城中学；招生计划减少的有22所，分别是二师番禺附中（-20）、四中（-24）、新华中学（-40）、南沙一中（-40）、三中（-41）、培正（-46）、育才（-46）、大同中学（-48）、真光（-53）、南武（-60）、七中（-87）、十六中（-92）、象贤中学（-100）、一中（-101）、培英（-114）、八十六中（-120）、禺山高级中学（-120）、五中（-156）、玉岩（-160）、从化六中（-166）、从化中学（-228）、新塘中学（-288）。老三区10所国家级示范性高中的招生计划都减少了，填报志愿时要注意。　　　今年广州中考优化了部分普通高中招生批次设置，将去年提前批部分国家级示范性普通高中以及今年新增的广州市示范性普通高中，统一安排30%计划放在第一批招生。　　家长应该注意各个学校招生批次的变化。主要集中在以下一些学校：一是国家级示范性高中里面，新增了两所新学校，分别是广州科学城中学和增城区第一中学，这两所学校进入提前批，而且参与指标到校，广州科学城中学有162个指标计划，增城区第一中学有202个指标计划。二是广州市示范性普通高中学校进入提前批招生，这些学校包括南海中学、西关外国语学校、21中、97中、75中、113中、东圃中学、白云中学、番禺区实验中学等。三是有些区属国家级示范性高中在第一批招生，具体学校每年有微调，这个也要注意。　　举例来说，黄冈中学广州学校被认定为广州市示范性普通高中学校，今年首次进入提前批招生，该校今年的招生批次是独立批、提前批、第一批。而2017年该校的招生批次是独立批、第一批、第三批。两者相比，增加了提前批，减少了第三批。　　虽然每年广州中考的高中数量大致一样，但还是有微调，或出现一些新学校，或减少一些学校。　　今年值得注意的变化有三个：一是113中学整合44中学，原44中初高中自2018年停止招生。44中2017年的高中招生计划是300人，在第二批录取。虽然天河区今年把原44中的招生计划，部分分流到其他高中（比如89中、天河中学都增加了招生计划），使总体招生计划变化不大，但大家需要注意的是，44中停止招生之后，天河区在第二批也就没有公办高中可以报考了，天河区的学生如果报考公办高中，只能在独立批、提前批和第一批去角逐。填报志愿时，要注意拉开梯度，尤其是借读生要以稳妥为主，填好第一志愿。　　第二个变化是日前刚刚披露的21中和越秀外国语学校合并，筹建“广东实验越秀中学”。根据21中公布的2018年高中招生问答，该校高一招收460人，共10个班，其中独立批次招收外语特长初中毕业生100人，要求英语单科成绩达110分以上。提前批招收220人，第一批招收140人。　　第三个变化是有多所新学校出现，(,)第二附属中学开始招生，该校2018年高中第一批面向南沙区招收4个“启航班”160人。东江广雅学校今年首次进入广州中考第一批招生，招生计划是120人，作为“广雅系”的重要成员，广雅中学向该校输送管理团队和派出把关名师，博雅班由广雅本部名师全程任教。　　　　由于今年部分学校录取批次发生了变化，尤其是十多所广州市示范性普通高中学校进入提前批招生，填报志愿时，参考往年录取分数要有所保留。　　独立批变化较小，可以参考往年分数线，尤其是独立批特色课程，录取的都是拔尖学生，每年变化不大，可以参考去年的分数线。　　提前批和第一批变化较大，十多所广州市示范性普通高中学校进入提前批招生之后，提前批最低录取控制分数线会不会降低，高分优先投档线会不会降低，这些都是有可能变化的因素。比如广州科学城中学，今年招生540人，录取批次是提前批，其中指标到校生162人，面向全市统一招生81人。而2017年该校是在第一批录取，招生人数也是540人。由于录取批次的变化，很难再参考2017年的第一批录取分数线，尤其是面向全市统一招生的81人，由于是首次，无往年录取数据可以参考。　　　广州市第五中学校长裘志坚在接受《求学指南》记者采访时，对学生和家长提出了中考填报志愿的三个新思路。　　一是中考填报志愿不要“分分用尽”，要给自己留有余地。对于高分段的学生，比如710分、720分以上，最好留出10~15分的余地；对于中分段的学生，比如660分、670分以上，最好留出20~30分的余地。这样，你考进高中之后，可以处于一个中上的层次，有利于在高中的发展，最好不要压线进名校。　　二是710~720分的同学，经常会遇到一个问题，选“前六所”的普通班，还是选区属示范性高中的重点班？裘校长认为，2018年入学高中的这届学生要进行的是“新高考”，高中学校都会实行分层走班来组织日常教学。那么，在报读高中的时候，就必须要考虑清楚：我在这所高中选科走班学习时，是否具备优先挑选教师等教学资源的资格。所以“宁做鸡头，不做凤尾”，已经成为大多数人的共识。　　三是面向新高考，各间学校的做法与准备是不一样的，在填报志愿时也要考虑到。以五中为例，他们一是提前进行初升高衔接，招收的高一“保苗班”学生从进校开始到学年结束能初步确定自己的选科方向，形成了“方向+学科”的两次选择模式，学校将采用“年级+书院”模式进行教学管理，为资优生提供大学自主招生课程与资源；二是积极与“C9联盟”高校合作，在成立“张衡书院”的同时，邀请国内理工科顶尖大学“C9联盟”、(,)等多所双一流大学的招生办负责人到学校给学生开讲座，从大学的招生角度，手把手教学生如何合理选课。全媒体记者邓仲谋　　原标题：是否参考去年分数线要看批次　　责任编辑：黄晓冬