　　深圳晚报记者 陈简文 王宇/文 陈玉 汪阳/图　　中考放榜后，深圳晚报记者采访了两位取得中考裸分450分好成绩的学子——桂园中学胥思宏和南海中学周治韬。与他们细聊后记者发现，保持规律的生活作息，并且对时间有严谨规划，是他们制胜的关键。　　　　　　“今天上午接到市招考办的短信后，心情非常激动，父母一开始不相信这是我的分数，让我再三确认。”来自桂园中学初三（3）班的胥思宏以中考裸分450分的好成绩成为今年深圳中考的高分考生。　　　　毕业于园岭小学的胥思宏平时成绩就比较稳定，长期居于年级前十，在此前的罗湖区模拟考中还考过全区第一名的好成绩。“我觉得保持好成绩的秘诀就是要有规则的学习状态和有规律的生活作息。”处女座的胥思宏对自己的学习和生活都有完整的规划。记者了解到，胥思宏从来不熬夜，每天都是晚上10时上床休息，早上5时30分起来看会书，然后再去上学。　　与其他学霸不同，胥思宏并不过分迷信“刷题”和“错题本”。他认为学习功在平时，而非一朝一夕，所以平时上课听讲特别认真，还会认真整理课堂笔记。“我的笔记绝对是可以拿出去展示那种。”胥思宏笑着说。除了认真做笔记，在课后如果有不懂的问题他也会第一时间向老师请教，老师甚至还常常被他问倒。　　学习能力出众的他，在班级还担任宣传委员及轮班班长的职务，平时不仅会上讲台帮老师讲课，还很热心地把自己的学习经验分享给身边的同学。　　　　胥思宏告诉记者，自己的父母平时不太管他，也比较尊重他的意愿，所以学习全靠自己自觉。平时喜欢用手机刷时事热点的他，也像其他同龄人一样爱玩“王者荣耀”“绝地求生”等游戏，“玩游戏可以释放压力，让自己不那么紧张。”胥思宏说，同时他也爱阅读，喜欢看政治类名人传记、动物学书籍。　　对于心中理想的学校，胥思宏透露是深圳中学。“喜欢深中开放的校园环境。”胥思宏说，他之前曾参加深中的自主招生，但没过，自己也一直在分析落选的原因。“中考是阶段性考试，试卷并不难。但是自主考试的题目是拔高题，面试也考查学生全面综合能力。”　　胥思宏告诉记者，已经准备好以被“虐”的心态进入深中，以虚心的心态向其他优秀的同学讨教，“希望能在深中再接再厉，同时也培养自己的生活自理能力。”虽然考了这么好的成绩，但胥思宏也未松懈。他告诉记者，目前他已经在上暑期班，提前学习高中课程，为未来的高中学习生活做准备。　　　　　　1.78米的大高个，身穿黑色T恤、灰色运动裤，外加一双白色球鞋，拥有小麦肤色的周治韬映入眼帘时，俨然一副阳光运动大男孩的形象。其实，这只是他的一面，他的另一面是南山实验教育集团南海中学的年级考试“常胜将军”。今年中考，周治韬取得了裸分450分的好成绩。　　　　周治韬是从妈妈那里得知中考成绩的，当得知自己考了450分的好成绩时，周治韬坦言，“内心很淡定”。周治韬是南山实验教育集团南海中学初三（3）班的学生，从小成绩优异的他，上了初中之后，成绩也一直稳居年级第一。偶尔从“第一宝座”掉下时，成绩也不会与第一名相差太多。　　周治韬认为，学习要有自己的方法，不能一味地学习他人的方法，别人的方法或许并不是最适合自己的。整个初三，周治韬都有十分规律的作息。早晨6时30分起床，晚上10时30分或11时准时睡觉。“身边的同学经常说自己学习到很晚，搞得自己很累。我觉得是因为他们没有合理规划自己时间造成的。”在规划时间方面，周治韬有自己的小技巧。他会利用好下课的时间来写作业。当老师在说一些不是跟学习有关的事情时，周治韬也会将这个时间充分利用起来。　　此外，周治韬认为考前放平心态尤其关键，千万不要被中考之前的模拟考弄得心理波动很大。当真正的中考来临时，周治韬只把中考当成一次做题的过程。据了解，周治韬已经通过了深圳中学的自主招生。　　　　除了学习好之外，周治韬还是个音乐、体育、文学等多方面发展的大男孩。4岁半开始学习围棋，如今已经是业余5段棋手；初一开始自学吉他，如今已能自弹自唱；周末时跟朋友打篮球，擅长打前锋和后卫……周治韬认为，正是因为自己的兴趣爱好，使得自己的初三生活既紧张又放松。“大家可以多拓展一下自己的兴趣爱好，这样学习起来会更加放松。”周治韬说。此外，周治韬还喜欢看书，尤其喜欢看故事情节强的小说。初三之前，他就看完了古龙全套小说。对于暑期的安排，周治韬表示，为了能更好地适应高中生活，他会适当地进行初高中衔接的学习。　　来源：深圳晚报　　责任编辑：陈熙