　　语文　　集中火力巩固背诵、默写　　准备作文素材　　最后两周，对语文学科而言，还有进步空间，同学们要认真对待，不可无的放矢，功亏一篑。　　一、有条不紊，计划先行　　语文中考试卷最直接体现课本知识点，也是每个考生最直观地从课本“赚取”分数的，就是古诗词背默以及文言文语段部分。　　在最后关头值得稳扎稳打、步步为营复习一遍。特别是新课标中出现的新篇目，更值得大家“集中火力”。　　所以，拟定一个这部分的复习计划尤为重要。它也有利于考生建立自信，完善备考心理。　　二、理清文体，分类攻克　　现代文阅读理解部分也是大家较为担心的题型。在最后一个月里，要快速提高阅读理解能力，是较难实现的。但是，我们可以在“答题格式”上下功夫。将三种文体：记叙文、说明文、议论文阅读理解题分类练习。然后在每一种文体下，每个知识点再分类练习。　　例如，记叙文常见的题型有词语赏析、句子赏析、概括信息、标题使用、拓展延伸等等，考生们可以逐个理出较为规范的答题格式，重复题型训练。以期达到看到考题不陌生，有方向。　　三、备好材料，应对作文　　在作文方面，考生们可以利用两周时间充分地“储蓄”写作资料，可根据“情感”“励志”“成长”“社会”“文化”等类型分别准备。　　对自己或学校平时分发的同学范文、比较优秀的文章和段落进行精心修改，也可以每天摘抄精彩的段落，给自己的中考作文做好积淀，在考场上能够把这些材料精心“剪裁”后，完美呈现。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙