　　如何才能学好数学，掌握最全面、实用的考试技巧呢？　　第一步：把握新课程新特点　　如何才能学好数学，掌握最全面、实用的考试技巧呢？在考试中取得好成绩首先要把握新课程的特点，而目前与新课程相适应的新特点主要有以下四点：　　1。在数学考试中，规律意识类试题将成为主流；2。试题难度降低，将从以往的论证转向发现、猜测和探究；3。考查创新意识和实践能力的试题将成为命题的方向；4。关注实际生活，聚焦社会热点。　　“了解了新课程的特点，学生就要结合这些特点，展开下一阶段的学习。”　　第二步：掌握正确学习方法　　无论学习哪门课程，好的学习方法往往能起到事半功倍的效果，建议：　　重视基础知识、基本方法的巩固和提高。课本的例题、练习题、习题为编拟中考数学试题提供了丰富的题源，所以数学学习中应紧扣课本。　　运用所学的知识和技能分析问题和解决问题。学生通过比较、分析、归纳、类比、抽象等思维过程，完成知识的猜想和证明，既加深对知识的理解，又学习到创造的策略和方法。　　学用结合，增强用数学的意识。多注意发生在学生身边的事情，如银行商标图案，骑自行车反映出来的函数图象，测量电视塔的高度，投寄平信应付的邮费，购买商品如何省钱等等，还要注意与教材上内容的类比。函数应用题目通过建立数学模型，把实际问题数学化。　　加强识图能力和处理图表信息能力。纵观近年来中学数学试题，很多试题都是以图像、图表为背景展现在考生面前，这类题目一般是使学生“亲身经历将实际问题抽象成数学模型并进行解释与应用的过程”。　　注重数学思想和方法。中考数学试题特别重视突出数学思想和方法的考查，初中数学中常用的基本方法有：配方法、换元法、待定系数法、观察法等；数学思想有：函数思想、数形结合思想、分类讨论思想、化归思想等。学生要针对具体题目总结、体会这些数学方法和数学思想。　　第三步：精通四种学习技巧　　除了掌握了上述的数学学习思想与方法，还需一定的学习技巧才能使我们在考试中“战无不胜”。总结学习数学的四个技巧：　　紧扣课本。要抓住教材，在总体上把握教材，明确每一章、节的知识在整体中的地位、作用。以课本为基础，章节之间善于归总；知识之间善于转化；例题习题善于变化；分段训练，分类推进。　　单元训练。练是基础，总结是精华。练习后一定要归纳总结。学生总结过程要做到这些内容。　　审题：已知是什么？求证或求解的问题是什么？思考：需要用哪些数学知识和思想方法去解决问题？本问题有几种方法解？哪种方法较简便？求解：格式规范，表达清楚，书写整洁，步步有据。反思：本题解法中是否有不合情理的地方？它与哪些题有联系？有没有规律性的东西？是否发现新的结论等等。　　综合训练。学生学到的知识构成网络、形成系统、打破章节、学科的界限，提高综合应用知识的能力和迁移能力。在单元知识点突破的基础上，再进行代数、几何学科综合。　　强化模拟。加强模拟练习，强化对知识的掌握和答题速度、节奏、经验等方面的积累训练，训练考试能力。用与考试试卷结构相同的套题进行模拟训练，严格按照考试要求答题，按标准格式答题，纠正答题过程中的不良习惯，对于试卷的错误要认真分析，找出错误的原因和解决的办法。　　稿件来源：中考网　　责任编辑：陈熙