　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，前韩国女团2NE1队长CL（李彩麟）在2016年团体解散后，虽然选择留在待了12年的YG娱乐，一度赴美追梦成绩却不如预期。久未发行新作品的CL，14日忍不住在YG娱乐社长梁铉锡的IG留言道：“社长，那我呢？ 请回复我讯息”该则贴文正是宣传水晶男孩殷志源，以及师妹BLACKPINK的Jisoo上综艺节目的新闻，让粉丝相当心疼。　　YG娱乐社长梁铉锡14日在IG发出截图，内容是水晶男孩殷志源以及旗下当红女团BLACKPINK的Jisoo上综艺节目的新闻。原本是一则为自家艺人宣传的内容，却让CL心酸留下：“社长，那我呢？ 请回复我讯息”透露传给梁铉锡的讯息并未得到回应，粉丝看到后也纷纷涌入力挺CL，也让她“离开YG”的传言再起。）　　不过其中也有人持反对声浪，一名欧美粉丝写下：“CL，拜托不要离开YG。”对此CL也罕见回应：“你自己留下。（U stay）”而另一名粉丝则写道：“彩麟啊，真的真的快点离开YG吧，这是我的心愿了。在YG都几年了却连张专辑都没发，彩麟的粉丝只是没说出来，其实内心已经非常著急。让她不要离开YG的绝对不是真的粉丝，如果看到YG到目前为止对彩麟做的事情，绝对说不出这种话。”对此CL也回复：“我会报答你们的。”　　CL的留言似乎暗示有想离开的心情，她也接连赞了多则声援她“离开YG”的留言。事实上，CL有意离开已经不是第一次，6月底有粉丝在她IG留言“YG只会拖累你，而gzb（CL为她个人粉丝取的暱称）已经厌倦等待了，请别再让他利用你了。”也得到了CL按赞回应。　　2NE1曾经是韩流代表女团，CL单飞的歌曲表现也不俗，她却迟迟没有发表新作品。喜欢和旗下艺人合照的YG社长梁铉锡，上次发出与CL的照片已经是2017年底，还是为了当时YG投入的节目《MIXNINE》宣传，对比他在IG狂发公司当红女团BLACKPINK的相关贴文，也让不少死忠的2NE1和CL粉丝感到不是滋味。ETtoday/文(责编：肉圆)