　　　明星齐上阵示范　　凯特-波斯沃茨草木绿绑带百褶连衣裙气质女神。　　欧阳娜娜和宋祖儿两个双子座女孩，不约而同地选择了吊带裙。她们俩的穿搭示范也给我们一些穿吊带裙时的启发，那就是——对于内搭的选择。　　欧阳娜娜出席Miu Miu Disco限时店开幕酒会　　宋祖儿出席Miu Miu Disco限时店开幕酒会　　小白裙作为春夏的主力军自然也是不可少的，喜欢素雅穿搭的小仙女们可以像Alicia这样选择纯颜色的小白裙。　　或者像唐嫣这样选择有设计小心机和轻拼色的款来穿。　　博主也不甘示弱　　最近在Coachella音乐节出现的Aimee Song，穿上了Rixo London的星星连衣裙，像银河加身，仙极了！高开衩的波点裙配上小高跟，自然流露出性感的韵味。　　想要穿出Athleisure运动风的女孩们看过来啦！Irene Kim一条一字肩的大波点裙，配上一双运动鞋，充满了韵律感。　　随着复古风这股大势的回潮，vintage风格的裙子也重回大众视野。Ruff边、方形领、泡泡袖、羊腿袖。。。。。。很想每一件都pick耶。　　Diletta Bonaiuti　　Sabina Socol　　Jenny Walton　　法式风情的印花连衣裙简单地搭上素色鞋子就能够为整体造型画龙点睛，毕竟有繁有简才时髦。　　Chriselle Lim　　María Bernad　　秀场告诉你　　本季你可以拥有的热门连衣裙款式　　那么这一季都哪些好看的连衣裙款式值得我们购入呢？COCO都给大家整理好了。　　Off-White和Miu Miu利用吊带裙混合上运动风打造出了硬核bad girl。　　Off-White、Miu Miu　　Brock Collection在这一季将复古和印花融汇在了一起，为我们奏响了一曲华美乐章。　　蕾丝轻盈的质地一直让它在春夏倍受设计师们的宠爱，而且蕾丝独特的镂空质地就是你透露小性感的“心机”。　　Blumarine、Miu Miu　　荷叶边也是这一季的重头戏，但这一次ruff边不再是甜美的专属，摇身一变率性了起来。　　3.1 Phillip Lim、Simone Rocha　　这一季最让COCO种草的莫过于泡泡袖和方形领了。这两个元素都带着浓浓的复古风情，穿上瞬间就变身为90s的妙女郎。　　Maryam Nassir Zadeh、Carolina Herrera　　VALENTINO、Christian Dior　　这些连衣裙要这么穿　　吊带裙——多层次搭配　　对于身材好的女生来说，吊带裙是彰显好身材的首选。Jeanne Damas和超模Delilah Parillo就做了个示范，很清凉漂亮，但COCO建议身材不太好或是有“麒麟臂”的女孩最好不要单穿。　　超模Delilah Parillo　　如果还是很想单独穿吊带呢？那么设计感强或廓形大的款式就可以解决这个问题。　　穿吊带裙时最完美的穿搭方式莫过于叠穿了，Shirt Under Dress的方法对平胸妹子也是很友好的哦。　　如果你所在的地区还没有到可以穿吊带裙的温度，那就在外面披上一件外套吧！不仅保证不受凉还能遮挡“麒麟臂”。不过我们也要注意外套的质感，针织、棉质遇上丝滑的丝绸质地，不同质感的碰撞可看点更足。还有一定要把“不好好穿衣”的方法继续延续下去哦！　　印花裙——繁简交错准没错　　如果说吊带裙是彰显身材得首选，那么印花裙就是减龄的最佳法宝。Irene Kim和裴秀智都在春夏时节穿上了它，溢出了满满的活力和青春。　　但有些女孩会觉得印花裙并不是减龄必杀技，而是广场舞大妈的日常装备。COCO在这里要为印花裙正名，选择好款式和花色才是重点。印花的颜色不能过于跳跃和冲突，一定要挑选一些色系比较相同的才是王道。　　款式也要比较有设计感一些的，系带、露背、高开衩。。。。。。这样才可以和大妈们的印花裙区分开。　　印花裙是个很“惹眼”的存在，所以对于其他服饰的选择一定要以简单为主，比如纯色的外套或者针织衫。我们都知道印花裙的颜色大多比较艳丽，所以选择一双暗色或是顺色的鞋才更平衡。　　荷叶边——看身材选大小　　层层叠叠的荷叶边流露出了浓浓的浪漫风情。虽然说荷叶边连衣裙好看，但是荷叶边的廓形有一定的显胖作用，是很多胖女孩不会购入的。这种大摆的荷叶边特别不显瘦，注意啦！！！　　这种层次多但荷叶边比较小的就比较显瘦，而且带给人的视觉冲击力更大，形态也更加优雅。　　或者只选择小面积的荷叶边穿插，它可以出现在胸口、袖口处。毕竟整体好看之后，细节才是你的决胜之处。　　腿粗的女孩可以穿一些长款的荷叶边连衣裙加之一些通透感比较强的设计，这样既可以遮腿还有灵动感。　　泡泡袖——粗手臂的福音　　可爱的泡泡袖连衣裙带给每个女生的不只是甜美和俏皮的外在，只要把它穿好了分分钟小公主有没有！而且它还是个可以帮你遮粗手臂的助手呢！　　泡泡袖的袖笼和袖山都比较高，遮拜拜肉的效果特别好，抬手的时候也不会有卡住的感觉。不论从正面还是侧面看起来造型感超强哦！　　杨丞琳　　金晨　　贴心小提示：由于泡泡袖的体积感比较大，所以一定要遵循上松下紧的穿搭法则才能起到显瘦作用哦。　　方形领——脸小气质好　　最近方形领的连衣裙超级火，几乎每个博主、明星都有一条。古典的方形领连衣裙显气质的效果不是说说而已。　　方形领的连衣裙可以让人的视线停在锁骨和脖颈位置，这几个部位也是人体中比较骨感的，所以显瘦效果看看就知道。　　如果方形领再遇上泡泡袖的设计，显瘦效果更加加倍，而且特别显脸小。　　COSMO推荐　　品牌：PHILOSOPHY DI LORENZO SERAFINI　　价格：1380美元　　购买网站：net-a-porter官网　　品牌：Tibi　　价格：807美元　　购买网站：net-a-porter官网　　品牌：MANGO　　价格：199人民币　　购买网站：天猫旗舰店　　品牌：ZARA　　价格：599人民币　　购买网站：天猫旗舰店　　品牌：MILLA MILLA　　价格：2803人民币　　购买网站：farfetch官网　　品牌：ZARA　　价格：299人民币　　购买网站：天猫旗舰店　　品牌：TOPSHOP　　价格：379人民币　　购买网站：天猫旗舰店　　看完了这一篇有没有想立刻穿上连衣裙，美美的来一次约会呢？