　　　　　　#我为封狂#6月刊封面票选已经结束了，本月我们收到了8万张网友投票，最终王俊凯单封成绩最佳，成为了本月的封面之王，值得高兴的是本月王俊凯两张封面分别获得了冠军和亚军宝座。除此之外张艺兴、吴亦凡、王凯、胡歌分别排在了前6位，真是让女明星无路可走。本月的封面品牌方面获得全胜战绩的是Armani，贡献了8张封面，这也刷新了单月品牌曝光度的记录。好了！除了揭晓本月的榜单之外，一时兴起我们来扒一扒跟着吴亦凡上封面的姑娘是谁。　　　　　　在《时尚COSMO》封面中，李冰冰裹着一身阿司匹林温婉动人，悦动的气质显示了美丽可以抵抗一切疲劳。隔壁的鲜肉王俊凯像是准备听妈妈的话，拿着报纸做喇叭状，一脸帅萌，可爱之余同样达到了治愈功效。　　　　　　排在第二名的依旧是王俊凯，换上了Dolce&Gabbana涂鸦时装的他化身童话里的王子，棒球球棍充满了运动气息，而口红涂鸦充满惊喜，生动而不聒噪，在浮躁中王俊凯用微笑平静一切。　　　　　　排在第三名的是张艺兴，带了美瞳的张艺兴与这大金链子、金戒指、营造了二次元的贵公子形象，丝绒的时装在古典中映衬了闪闪的光芒的豪气！　　　　　　第四名来自于吴亦凡，与分析封面相比，相信大家更想知道这封面女孩是谁？这姑娘叫Stella Maxwell，是个维秘天使。　　　　2009年，出演Alexander McQueen广告；2011年开始为维多利亚的秘密拍摄泳装广告。2014年登上维多利亚的秘密内衣秀；2015年4月，成为维密天使。2016年，登上《Maxim》等杂志封面，并为Max Factor，Topshop等拍摄广告大片。2017年，为Jeremy Scott拍摄广告。　　　　　　安静的王凯放大招了，他用一只手征服了整个时尚圈。　　　　　　老胡这张封面像是做旧的照片被现代演绎，虚晃的光影与丝绒西装遥相呼应，用光泽与沉稳营造了低调奢华魅力。湿发、眼神以及与模特的互动，老胡真是游刃有余。　　　　　　过了冬天长发女孩杨幂依旧有静电的困扰　　　　我只看到了腹肌！你呢！　　　　　　实力花旦 　　　　　　不知道是预算有限还是真的就是这么简约，帅气的吴磊被放在了一面白墙前面，拍了这张充满了运动感的封面，想象一下，如果是纽约街头！那真是充满荷尔蒙。　　　　　　　　　　都说男人穿西装不能配白袜子，可彭于晏这一身显得尤为精彩，看脸的时代就是这么不公平。　　　　　　男人不坏女人不爱，让这股邪气来侵占时尚圈吧。　　　　　　　　　　　　　　以上就是本月的封面排名，7月封面正在进行，敬请期待！ 