　　　　贝嫂教你高级配色走一波　　最近女神们都爱上清爽配色　　刚结束的戛纳，凯特大魔王一件黄色西装外套，搭配白衬衫，一下让COCO眼前一亮啊！😍神奇了，这样清爽的配色居然高级的很！　　不光是凯特啊，贝嫂最近出街也都选择了爽利感十足的浅色调👇白色丝质衬衫长裙配香芋紫的高跟鞋⬇️　　Total紫色套装配橄榄绿高跟鞋⬇️　　她之前的街拍中，清新色调的搭配也不在少数⬇️　　清新色调组女明星最近这么穿👇　　宋茜　　宋茜最近录综艺，白+紫的搭配让人眼前一亮。今年夏天紫色备受时尚圈的宠爱，而白+紫不仅显得清爽十足，同时也是高级的配色组合。　　周冬雨　　穿搭更擅长清新路线的周冬雨自然不会落下，白TEE搭配蓝色牛仔短裙，休闲搭的清爽配色照样让人看着十分舒服顺眼。　　杨幂　　杨幂最近出席活动，也选择了清爽的蓝白配，蓝色蕾丝半裙更是温柔感尽显。　　没错了，看来今年夏天的趋势，一定要试试清爽高级配色组合喽⬇️和COCO一起Pick一下都有哪些？！　　1。白+蓝　　提到夏季推荐色，蓝色是一定要提一提的，夏天的蓝与秋冬的蓝不一样，秋冬的蓝浓厚纯粹，而夏天的蓝既可清透宁静，也可蓝得深邃。总之，这是一个和夏天的蓝天一样让人心旷神怡的颜色啊！　　夏天与蓝色同穿的最好拍档当然是同样干净通透的白色，一身浅色系穿搭时髦低调。可以说是最佳的办公室着装了，贝嫂就还满喜欢这种色调的。　　一条蓝色的阔腿长裤，对于夏天来说是很棒的能带来十足清凉感的单品，上装搭配简单的白色上衣就能轻松拥有高级感和大长腿。　　蓝色的牛仔长裤，搭配一件白衬衫，这种组合真是百看不厌啊😍　　选择一条裁剪利落的白色裤装来搭配蓝色上衣同样简单好操作，无袖上衣或是经典条纹衬衫都因为蓝色的加入而更有神秘感和大气质感。　　蓝白搭配，就算是稍微休闲一些的单品，也能搭除高级感。👇 不仅让职场造型有属于你自己的小心思，同时优雅感也大大提升。　　以及，最简单的白蓝色搭配可以通过选择牛仔单品来完成，一件有质感的上衣搭配牛仔裤同样可以穿出蓝白色专属的高级感。贝嫂就玩过这种操作，满分💯　　2。白+薄荷绿　　还记得两周前，COCO在潮话题中提到的“2020年流行色”是什么吗？没错，就是夏天人见人爱的“Neo Mint”也就是薄荷绿色。　　虽然2020年还未至，可是潮流向来不等人啊，薄荷绿色大火的趋势已经初见苗头。戛纳红毯上就出现了不少薄荷绿色礼服裙，看完这些造型我明白了薄荷绿为什么会成为2020年的流行色，从里到外就一个“美”啊。　　何穗　　古力娜扎　　我们日常穿薄荷绿，当然不会选择礼服裙这种单品。对于日常的办公室搭配来说，薄荷绿也是很好驾驭、很好的搭配的颜色。不过呢，和深色搭配难以突出清爽的质感，所以搭配薄荷绿还是得白色才行。　　像贝嫂一样用白衬衫搭配薄荷绿单品是比较简单的搭配方法，亮绿色挑人挑皮，而柔和的薄荷绿则清淡不少。　　薄荷绿色外套因为颜色够轻的关系，夏天穿比较轻盈，像景甜这样搭配白色T恤，休闲清新，适合夏天。　　不过呢，夹克过酷有点不适合办公室，且太厚。这么一看薄荷绿衬衫就脱颖而出了，最近贝嫂现身活动就选择了一件薄荷绿的衬衫，很是清爽。　　而像热巴这样的绿色条纹衬衫，更是充满甜美的夏日气息，同时还带有减龄效果。　　薄荷绿的热潮，早点来也不嫌早，下周就穿起清凉薄荷绿去给同事们惊喜吧！　　3。白+粉　　粉色的魅力80%的姑娘都无法抗拒吧？特别是在阳光充足的夏日，穿上一件粉色单品心情都会变好不少。　　不过，因为要兼顾到高级感，所以抛弃玫粉色、芭比粉色，选择比较柔滑的莫兰迪调粉色才是正道。　　一切浅色调彩色系的阔腿裤单品都很实用百搭，穿起来也不挑人，而这种高级的粉色也觉对可以尝试一把👇　　脏粉色半裙搭配衬衫也是不易撞衫的搭配，气质柔和的脏粉色就是轻轻松松让你脱颖而出。　　这种低调的粉白搭配，即使应用在套装上，也毫无违和感。　　没错，今年夏天，粉色就是变得如此低调有质感。这不，刚结束不就的戛纳，大魔王凯特也穿过一件裸粉色西装，气场足还带着浓浓的女人味儿。　　4。黑+白　　去繁化简之后。黑白配一定是最经典最实用的搭配。白衬衫与小黑裤的搭配太简单，以至于常常有人忘掉这一身有多高级。并且，黑+白的魔力组合，在夏天也显得清爽利落感十足。　　黑白色单品在夏季也许不是那么的抢眼，甚至有点平淡，但是黑白色单品细节之处的设计感可以突出单品质感，让整身造型虽平淡，却高级，毕竟经典黑白配就是一年四季都高级的配色。　　黑白色单品作为百分百的职场风格单品，在办公室穿搭中占了很大的比重。这两种颜色搭配时的比重其实不用考虑太复杂，一半黑一半白，或者是黑白比重混着来都可以，没有特别要求怎么去平衡黑白的比重。　　夏天COCO最推荐的职场黑白配，就是以白衬衫为基础单品，用黑色裤子或者半裙来搭配👇　　最高级的还是走黑白细节搭配那一挂的，在细节上做到黑白呼应，不用大面积的展现，一点点细节足够有腔调。　　不过呢，夏天穿大面积的黑色还是需要一定的勇气，为了穿出气质，记得用清爽的妆容和发型来搭配造型。　　对于夏季职场穿搭来说，配色成了非常重要的搭配因素，第一眼看到的色调决定了搭配给人的感觉，快好好研究配色高级一夏吧！