　　　　寺库是全球领先的奢侈品在线零售商，通过线上线下相结合的精品购物平台，为客户提供品类丰富的、货真价实的高端产品和生活方式服务，该平台由Secoo.com、移动应用和线下体验中心组成。目前，寺库已经为用户提供了超过30万件商品，涵盖了3000多个全球和国内知名品牌。　　通过与L Catterton Asia合作，寺库将充分利用该公司在全球时尚和零售方面的优势资源，在奢侈品市场进一步扩张。这项合作还将使寺库能够继续提升股东价值，巩固其在快速增长的中国奢侈品电商市场的领先地位。　　L Catterton Asia董事长兼执行合伙人Ravi Thakran表示：“我们非常高兴能与中国奢侈品电商的领军企业寺库建立合作关系。电商对所有人来说都扮演着越来越重要的角色，从我们的投资来看，我们相信寺库是中国最具实力的高端消费平台之一。我们期待与寺库创始人兼CEO李日学先生以及寺库优秀团队间的合作，将公司提升到一个新的高度，持续为高端消费者打造服务平台。”　　京东集团高级副总裁、京东时尚生活事业群总裁胡胜利表示：“此次合作将帮助我们进一步夯实在奢侈品零售领域的实力，并向国内消费者提供更好的购物体验。中国消费者对奢侈品的购买越来越有眼光，希望拥有比以往更多样化、更丰富的选择。在共同努力不断满足这一需求的同时，我们相信未来与寺库在无界零售方面会有更广阔的合作空间。”　　“我们对与L Catterton Asia、京东的战略合作感到非常开心。”寺库创始人兼CEO李日学表示，“L Catterton是全球领先的以消费者为中心的投资公司，京东是中国最大的零售商，也是领先的电商巨头。通过与消费者、奢侈品和电子商务领域的优质合作伙伴建立关系，寺库将获得巨大的品牌认知，并进一步提升该公司在国际奢侈品消费领域的声誉。通过此次合作，寺库将能够利用L Catterton和京东的运营经验和业务优势，不仅在中国，也将在全球范围内扩大和深化高端市场服务。”　　寺库控股有限公司（“Secoo”）是亚洲最大的在线高端产品和服务平台。寺库为客户提供丰富的货真价实的高端产品和生活方式服务，该平台由Secoo.com网站、移动应用和线下体验中心组成，提供超过30万个商品，覆盖3000多个全球和国内知名品牌。依托公司的高端产品，专有数据库、认证流程和品牌合作，寺库能够保证平台上提供的每一款产品的真实性和品质。更多信息，请访问ir.secoo.com。　　L Catterton是全球最大的消费品私募股权投资公司，通过6个基金掌管超过150亿美元的股权资本，在全球设有17家办事处。L Catterton的投资管理团队由160多位投资和运营专业人士构成，他们与全球各地的管理团队通力合作，运用深邃的行业洞察力、出色的运营能力以及合作伙伴的庞大人才网络，为促进增长实施战略计划。自1989年起，该公司对领先消费品的品牌进行过200多项投资。Catterton、LVMH以及Groupe Arnault以合伙的形式成立了L Catterton。如需进一步了解L Catterton，请访问lcatterton.com。　　L Catterton Asia（前身为L Capital Asia）成立于2009年。其在新加坡及毛里求斯设有办事处，并在香港、孟买和上海及悉尼皆设有区域办公室。L Catterton Asia主要投资范围横跨时尚生活消费品的多个领域。这些领域将受益于亚洲市场中日益增长的消费需求。L Catterton Asia借由与LVMH集团及Groupe Arnault的战略伙伴关系，在整个投资过程，从寻找独特的项目投资机会、特定行业的尽职调查，到为投资的公司带来营运附加价值，都拥有极大优势。L Catterton Asia的投资包括： 赫基（中国）集团股份有限公司，砂之船集团有限公司，广东丸美生物技术股份有限公司，GXG，Pepe Jeans，Gentle Monster，YG娱乐公司等。　　京东（JD.COM）是中国领先的技术驱动型电商和零售基础设施服务商。其尖端的零售基础设施使消费者可以随时随地购买所需的任何商品。京东向合作伙伴、品牌商和多个领域开放了技术和基础设施，作为零售基础设施服务商推动各行各业生产效率的提升和创新。京东也是纳斯达克100指数的一员和财富全球500强企业。