　　　　就在周日，Twitter上的一位叫做“@AZYMAZUR”的用户发布了这对夫妇的照片，21岁的海莉-鲍德温站在她24岁的男友贾斯汀-比伯身边，无名指上戴着炫目的婚戒，十分华丽抢眼。　　比伯的父亲杰瑞米在星期日贴了一张比伯照片，上面写着：“@justinbieber proud is an understatement！ Excited for the next chapter！（用骄傲描述太过轻描淡写，为人生的下一篇章而兴奋）”　　比伯与海莉鲍德温第一次见面是在2009年，由女方的演员父亲史蒂芬鲍德温（Stephen Baldwin）介绍彼此认识，但是当时年仅15岁，而女方年仅13岁，双方并没有太多的互动，也鲜少有交集，但其实当时海莉就已经默默开始关注他，甚至成为他的粉丝，在比伯2011年公开认爱赛琳娜后，海莉鲍德温还在个人推特上大赞女方很可爱。　　没想到事隔数年，比伯与赛琳娜的感情多次分合，在2014年宣告分手，当时海莉鲍德温就一直以粉丝兼好友身份待在比伯身边，之后两人才渐渐开始越走越近，在2015年底小贾就被拍到带着海莉鲍德温与家人一起旅行，果不其然他在2016年跨年后数日，就在IG上传与对方的热吻照认爱，正式公开恋情，而当时海莉鲍德温把在推特上公开支持“贾赛恋”的发文也一并删除。　　当时比伯在接受《GQ》杂志专访，形容海莉是“一个我真的很爱的人，我们花了很多时间在一起”，随后他却补充，不想让任何女生觉得自己就是专属于一人的，“这样到后来只会伤害到她们，到目前为止，我还是不想被任何东西捆绑。”但他当时也曾做过一个假设，“如果海莉就是那个我要娶的女生，那现在我一直着急加速发展，可能因为这样我会伤害到她，如果是这样那这个伤害将会是一辈子的，这种伤痕真的会很难被修复，我只是不想伤害她。”　　然而在比伯认爱不到2个月，就被传出与海莉鲍德温已经分手，直到今年海莉鲍德温在接受《The Times》访问是重提此事，称与对方交往的时候自己才18、19岁，在分手后有很长一段时间，他们都无法做回朋友，这让她觉得非常可惜。直到最近，比伯与赛琳娜再度分开，两人才被发现已经悄悄和好，并且已经爱得火热，从6月初开始还数度被拍到约会画面，而且互动非常亲密，从在迈阿密的知名夜店LIV狂欢，再一起去教会、参加派对，在海边戏水后，女方帮他擦干，在纽约街头约会，12小时内去了不同的地方都被拍到拥吻画面等，两人从复合传出订婚消息，都在一个月内发生，超神速进展惊呆众人。　　1996年出生的海莉鲍德温比比伯小2岁，她的父亲是知名演员史帝芬鲍德温（Stephen Baldwin），家中的长辈全都在娱乐圈中发展，母亲也是意大利及葡萄牙混血，外公也是一名音乐家，堪称演艺世家，她也遗传了父母的优良传统，原本立志想当一名芭蕾舞者，但在一次意外中却伤了脚，因此只好转行当平面模特儿，过去也曾参与过戏剧演出，也曾参演MV，但尚未有代表作。