　　有些人整天感觉浑身没劲，空调开得稍微冷点儿就咳嗽不止，很容易，畏寒怕冷，这是典型的肺气亏虚的症状。　　江西省中医院肺病科主任中医师兰智慧介绍，肺主皮毛，司呼吸。一身之气皆由肺所主。通俗来讲，肺是维持和调节全身气机正常升降出入的重要器官，其呼吸运动是维持人体生命活动的重要一环。人体气的生成、气血的运行、津液的输布代谢等，都离不开肺的呼吸运动。一旦肺气不足，不仅使人呼吸无力、少气懒言、身体倦怠无力、气短喘促，而且易感外邪，引发疾病。　　形象点说，就是“肺为华盖”，肺像雨伞一样，给五脏六腑挡风遮雨。如果这个“雨伞”没有保护好，呼吸功能就会减弱，时间久了，会导致身体处在慢性缺氧状态，形成气虚体质，变得容易疲倦、全身无力、怕冷。肺气受阻，连带也会使得口鼻与皮肤受到影响，呈现鼻塞、流鼻涕、咳嗽、口渴、生痰、等症状。　　气和阳也是密不可分的，“气虚为阳虚之渐”，就是气虚严重逐渐会转变为阳虚。国医大师洪广祥有一个很著名的关于肺系疾病的发病观：、、咳嗽、反复感冒的病人，最根本的内因是气阳虚弱。所以怕冷、气短、乏力的人需要用温药来补肺气。为此，兰智慧向大家介绍了几个补肺气的方法：　　1。食疗。　　在日常食物中适量加一些温补的中药，如黄芪、党参、桂圆、枸杞等。黄芪是一味补气的药材，具有补中健脾、益气固表的功效，可治疗脾气虚弱之倦怠乏力、食少便溏、自汗、浮肿尿少、久咳气短等症状；党参具有补中、益气、生津、养血的功效，主治脾肺气虚之体虚倦怠、食少便溏、咳嗽气促、面色苍白、、心悸、口渴等症状；桂圆具有补益心脾、养血安神的效用。　　炖汤时加入黄芪、党参、桂圆等，每种10克左右，一个星期2~3次，就可以起到补肺气的作用。肺气亏虚的患者如果症状严重，建议找专业中医师开一些汤剂效果会更好。　　2。运动。　　腹式呼吸、气功、八段锦等锻炼都是比较好的补肺气的方法。在家可以多做一些腹式呼吸的练习，首先将双手放在腹部，放松肩膀，通过鼻吸入气体，并将腹部向外突出，屏气1~2秒，保持肺部扩开；呼气时用嘴巴吐气，同时腹部下陷。每天坚持做2次， 每次7~8分钟。练习时要注意放松，不能在吸气时收缩腹部。　　3。穴位敷贴。　　穴位敷贴也是一种比较好的补肺气的方式。贴敷疗法是将中药作用于相关穴位，通过刺激人体体表穴位，激发经络，调和气血，改善血液循环，促进和调整机体免疫机能，调动人体内的抗病能力，从而达到内病外治的目的。　　贴敷疗法一般要在医生指导下使用，在夏季三伏天最好，利用夏季大自然的阳气最旺盛之际，将一些温热的药物贴在人体与肺相关的穴位上， 温补阳气，治疗属于虚性、寒性的疾病，最大限度地以阳克寒，达到标本兼治、预防保健的作用。　　4。艾灸。　　肺气不足可用艾灸调理，以激发经络之气，温通气血，最大限度地调动机体潜能，以应对环境变化、抵抗疾病，从而达到防病、治病的目的。对艾灸烟味不敏感的话，可以艾灸膈俞、肺俞、大椎、膏肓、足三里等穴位。　　肺气虚的人通常抵抗力很差，容易受到外邪的侵袭，平时生活中也要注意起居饮食。少吃生冷寒凉食物，如冷饮、凉茶、海鲜、西瓜、苦瓜等。要注意防寒保暖，秋冬季外出时可戴口罩，避免寒冷对呼吸道的刺激，夏季应避免长时间待在空调房中。▲