　　吃当地应季的食物是营养专家们一直倡导的，这个季节，最应景的食物恐怕要属水中之莲了。莲花、莲藕、莲子，一身是宝的莲不仅清香可口，还有不少养生功效。　　莲花煮粥：防　　大热天，即使到了晚上，气温也降不下来，很多人热得睡不着觉。　　“莲花是夏日里不可多得的养生佳品。”广西医科大学公共卫生学院营养卫生学教研室主任鲁力介绍，莲花有活血化瘀、清热解毒之效，能消暑、养心、安神。　　如果有条件，可以取适量的鲜花瓣，将其阴干后研成细末，煮小米粥时加点，搅拌均匀，每天吃一次，能很好地防治失眠。如果买不到鲜花瓣，可以到药店买干花瓣，煮小米粥时加三五瓣。另外，莲花还有美容的作用，“爱面子”的人可以用莲花泡水，来改善面部色斑。　　生藕榨汁：散体热　　藕长在水里，性寒味甘，新鲜的生藕有生津凉血、健脾开胃的作用，对于夏季食欲不振的人，餐前来点生藕可起到开胃的作用。而一旦做熟了，这种清热的作用就没了。“可以将生藕切成片，拌着蜂蜜吃，口感清脆，味道甘甜。此外，鲜榨的藕汁可以说是一款夏季清除内热的好饮料。”国家二级公共营养师张辉说，将新鲜的生藕切成小丁，不用加水，直接放到榨汁机内榨汁，清热开胃的饮料就做好了。生藕汁能起到凉血的作用，健脾又开胃，还有解酒的作用呢。建议每次喝20~30毫升即可。　　莲芯泡茶：清心火　　莲子的好处恐怕许多人都耳熟能详了，补脾、养心、安神，但小小的绿色莲芯却容易被忽视。正是这不起眼的小莲芯，却能起到很好的消暑作用。　　“一到夏天，感到特别热的时候，我都会泡上一杯莲芯茶。不但能解暑，还能缓解烦躁的坏情绪。”张辉说，舌尖有溃疡很难受，喝点莲芯茶也能起到不错的缓解作用。　　据说，乾隆皇帝每年夏季到避暑山庄度夏，总要用荷叶露珠炮制莲芯，泡好的莲芯茶可以养心益智，调整元气，清除心火。　　莲芯味苦、性寒，苦味的食物本身就有降火清热的作用，身体内的火降下来了，心情自然也就平静安详下来。一小撮莲芯，一壶热水，简简单单造就好心境。