　　朗逸作为一款针对国内消费者量身打造的紧凑家用车型，自2008年诞生以来，已经创造了超过354万的销量，这样的表现是十分成功的。面对新十年的消费需求，全新一代朗逸PLUS在诸多方面进行了提升，升级到MQB平台，增加更多科技化的实用配置，尺寸也进一步加大，动力提供新的1.5L和1.4T两款选择。作为一款热门车型，我们也进行了到店调查，为您带来全新朗逸PLUS最全面的购车手册。　　首先，指导售价区间分别是11.59-16.29万元和10.99-15.99万元。全新朗逸不仅车身尺寸更大，平台的升级也带来诸多新的配置提升，以入门版本为例，全新朗逸PLUS相比2017款标配更丰富，增加LED大灯、四向调节方向盘、电子手刹+自动驻车、发动机启停装置，分比例放到的后排座椅以及后排出风口等。　　我们随机抽查了北京地区的两家4S店，了解一下全新朗逸PLUS新车的到店情况。官方宣布全系朗逸PLUS不会取代现款，而是并线销售，，不过，。全新朗逸PLUS的行情虽不至于火爆，不过到店看车的潜在消费者还是不少的，且有意在两者之间进行感官对比。　　由于新老两代车型并线销售，如果考虑2017款朗逸，新车有着2万多元的优惠，而全新朗逸PLUS升级提升较多，；，指导售价14.29万元，选择首付比例50%，包含购置税等的首付款为90789元，贷款额度7.15万元，贷款期限为36个月，利率以5.25%计算，月供大约在2149元，总利息支出约为5914元，。　　提供提供，首保里程为5000公里，保养间隔期为10000公里/次，虽然换装了新的E211 1.5L发动机取代现款的1.6L发动机，不过经过询问，，保持了相对低廉的保养费用。　　以为例，其，，相比2017款，虽然换装了新的EA211 1.5L发动机，不过保养费用相差不大。　　经过保险、保养花费的计算，以及工信部给出的综合油耗数据5.5L/100km，92号汽油北京地区7.42元/L，我们粗略得出了。