　　日前，领克将旗下全新车型——领克02，正式对媒体公开展示，新车定位于一款拥有跨界风格的紧凑型SUV，造型十分前卫动感。据悉，领克02是基于CMA架构打造而来，而该平台正式吉利与沃尔沃联合开发深度合作的产物，沃尔沃40系列也是产自该平台。　　通过造型可以看出，领克02相比01而言，更加追求个性，更具有不平凡精神，针对的群体也更加以兴趣为导向，热衷表达与展现特立独行的性格。　　领克02在车身尺寸方面，其长宽高分别为4448/1890/1528mm，轴距为2702mm。相比领克01的尺寸上，其在车身长度与高度分别小64mm和129mm，而轴距小32mm，而在车身宽度上将大于领克01 34mm。　　与领克01的玩儿法相同，领克02将分为不同外观版本简化选择流程，分别为“纯、耀、劲” 三种风格的车辆和配置。实拍车型为“耀”和“劲”，与阿姆斯特丹现场发布的车型配色相同的领克02“耀”，采用灰橙双重车身配色，这最能代表领克鲜明大胆品牌风格。　　蓝色与白色车身的是领克02高配的“劲”配置车型。　　领克02在仪表台布置上依旧延续01偏向驾驶员一侧的布局，大尺寸高清触摸中控屏和全液晶仪表盘组成信息来源。而在饰板的材质和图案几何元素上又找到了新鲜感，丝绸纹理的材质在阳光下呈现出波光粼粼的反射光，这便是亲近自然的好设计。　　在凸显高档豪华感的电子挡杆、autohold，手机无线充电、infinity燕飞利仕合作的音响系统等等配置得以保留。　　在动力上，其将搭载1.5T/2.0T发动机，其中1.5T发动机低/高功率版本的最大功率为156马力和179马力，传动系统匹配6速手动或7速双离合变速箱，而2.0T车型最大功率为190马力，传动系统匹配7速双离合变速箱，并标配四驱系统。此外，由博格华纳提供的第五代智能四驱系统在02车型上的出现让人有些意外，但即便是装备四驱系统的车型，并不提供驱动模式选项。