　　日前，吉利旗下热门紧凑级SUV——新款博越正式向媒体公开展示。博越在上市之初，就获得了媒体和消费者的一致好评，而在上市快两年的时机，吉利对博越进行了中期改款。2018款吉利博越（新款）看似没有进行大修大改，但仔细体验之后，还是能感觉到新车在各方面都发生了不少提升。　　吉利博越大气的外观设计，得益于简约的线条，而改款车型在此基础上加入了名为“锋动”的套件设计，让造型更加具有运动感，同时也能提升一定空气动力学性能。　　2018款博越在现款车型墨玉黑、珍珠银、珊瑚红、汉玉白、玛瑙棕、钛铂金6种车身颜色的基础上，新增钛晶灰，提供更多选择。　　2018款博越在外观造型上，沿用现款车型的家族化设计，水滴涟漪格栅造型具有极高的品牌辨识度。2018款博越在前脸上的变化主要体现在全新设计的前保险杠上，源自J-20战斗机DSI进气道灵感设计的锋动套件与晶钻雾灯取代了此前“如意”造型的下格栅，整体视觉更时尚动感。　　中网设计沿用吉利家族式“水滴涟漪”进气格栅，考虑到SUV的力量感，设计师减少了网格数量，整体看上去更为简洁，棱角更为分明。　　鹰眼造型的LED前大灯，造型犀利，黑色加亮银色灯碗设计，立体感十足。　　2018款博越的车身侧面和现款保持一致，车身线条简洁流畅，猎豹式腰线平滑上扬，勾勒出动感活力的车身。同时腰线设计刚好落在0.618的“黄金分割”比例上，再加上时尚悬浮式车顶，整车造型凸显出十足的力量感与速度感。　　马牌专为SUV设计研发并首先应用在博越上的一款静音与操控兼顾的轮胎产品，其在轿车UC6轮胎基础上，延续了快速排水设计、钻石切割花纹和钻石级混合橡胶，以及升级版的3D主动降噪系统2.0 ，并针对SUV车型高重心特性，增加双拉杆设计，提升轮胎的操控性能。　　在满足尽量不失真的条件下进一步扩大视野、减少盲区，可以提升2倍左右的视野范围，对于后车的情况能够做到更清晰的了解。　　新车对尾灯和后保险杠也进行了细节上的优化，后保险杠下包围采用宽体式设计，降低了视觉重心，尾部层次分明，与前脸相呼应，提升了整车运动感。　　内饰方面，博越用料和做工保持了以往的较高水准，软质用料随处可见，而新增的以色列豪华音响品牌“摩雷”也同样加入其中。除了配置上的提升，博越还新增了雀茶棕配色，令视觉效果更加豪华，也增添了时尚动感的效果。　　全液晶仪表盘经过了重新设计，全新样式的界面读取更加清晰，显示功能也更加强大。　　新升级的八寸大屏，屏幕分辨率提升至1280*720，带来对比度更高，细节更丰富，画质更细腻的视觉体验。并且原有的物理按键被纯平触控按键取代，赋予中控区域更简洁的设计感。　　新增了四颗超声波雷达，并对四颗全景摄像头进行百万高清和广角优化。由5颗摄像头+9颗雷达组成的三维立体的全息侦测系统，能时刻侦测车辆四周潜在威胁。　　该系统由位于车辆前后左右的四颗分辨率为（1280*720）的高清广角摄像头实现，通过图像拼接技术，经图像处理单元畸变还原→视角转化→图像拼接→3D渲染，形成一幅车辆周边360度的全景俯视图。　　扶手箱保留1个5V-500mA的数据接口，档把左右两侧储物槽各1各/扶手箱后部2个/后视镜上方1个5V-2A的标准充电接口。当满载时，可保证一个行车记录仪电源以及车内每人有独立充电口，更为人性化。　　内饰新增雀茶棕色，新车的座椅Nappa真皮材质，Nappa真皮触感更为舒适、有真实感，在软硬度方面会让人感到更加放松，而接近于纯天然的选材和打造过程，在气味方面也杜绝了产生对人体有害气体的可能性。　　新款博越继续搭载2.0L自吸以及高低功率之分的1.8T发动机，最大功率分别为141马力、163马力和184马力。传动方面，与其匹配的是6速手动和6速手自一体变速箱。　　2017年博越年销量达28.69 万辆，位列SUV市场排行第四，上市不到两年累计销量突破 39 万辆，其市场表现我们有目共睹，快节奏的吉利迫不及待的将这款比较成功的产品又进行了升级优化，可以说非常有诚意。希望像吉利、哈弗、长安这类正在崛起中的自主领军车企，在产品力上，能越来越完善。