　　近些年，随着新一轮科技革命和产业革命的孕育和崛起，人们的收入水平进一步提升，参考2015年的数据，我国人均GDP达到8000美元以上，这直接引来了一股新的“消费主义”热潮，而高品质和趋于理性成为了这次消费升级的大趋势。相应的人们的购车需求也在升级，越来越多的人进入换车高峰期，开始在意车型级别、品质感、安全性，甚至品牌所给予的归属感，预算也从之前的10万提升到现在的15万。本期三国杀就为大家带来三款15万满足自己对高配置高品质需求的SUV车型。　　我们选取售价接近的哈弗H7 蓝标2.0T 自动智享型（指导售价16.30万元）、传祺GS7 320T 两驱豪华型（指导售价15.98万元）和长安CS95 2.0T 两驱智享型（指导售价15.98万元），以便进行配置方面的对比。　　首先设计方面，三款车型展现出完全不同的风格，现售的哈弗H7是2018款，针对外观进行了升级，尤其是蓝标版变化最大，进气格栅、灯组造型以及保险杠都经过了重新设计，更显棱角也更加年轻化，比老款精神不少；传祺GS7延续了GS8的设计，凌云翼的进气格栅也形成了广汽传祺的家族风格，整体显得比较强壮；长安CS95的设计整体以平直的线条为主，进气格栅使用带有CHANGAN字样取代车标作为点缀，细节部分营造不错的精致感。　　车尾部分，哈弗H7同样延续家族风格，辨识度还是很高的；传祺GS7做到了首尾呼应，尾灯造型是一大亮点；长安CS95相对比较规矩，没有太多特点。三款车型都对双侧单出尾排进行了镀铬处理，以加强视觉效果。　　哈弗H7同样延续品牌传统，提供蓝标版和红标版两种外观选择，蓝标版进气格栅尺寸更小，强调运动年轻化，红标版的进气格栅尺寸要更大一些，整体风格更偏向大气稳重，选择全凭喜好。　　哈弗H7有着长前悬短后悬的设计，侧面给人紧凑前冲的感觉；传祺GS7则属于饱满的类型，C柱很粗壮；长安CS95相比之下更显得修长一些。车身尺寸方面，哈弗H7拥有三款车型中最大的轴距，达到了2850mm，带来修长的车身和更宽裕的车内空间；长安CS95则体现了家族旗舰的地位，长宽高在三款车型中都是最大的，传祺GS7整体小稍小一些，2720mm的轴距也是三款车型中最小的。　　大灯方面，哈弗H7配备了远近光一体的氙气大灯，还具备自动大灯、转向辅助照明、前雾灯和大灯高度调节等功能，是三款车型中功能性最丰富的；长安CS95配备了全LED大灯，最符合当下的科技潮流，传祺GS7的对比车型320T 两驱豪华型只提供了卤素光源。　　轮胎方面，哈弗H7配备了235/55 R19的普利司通轮胎，19英寸的铝合金轮圈是三款车型中最大的，而且前后均为通风盘式刹车，硬件表现三者中最强；传祺GS7和长安CS95均使用的是18英寸轮圈，造型各有特点，轮胎规格分别为235/60 R18玛吉斯轮胎和245/60 R18的优科豪马轮胎，可见自主品牌在原厂配套方面都表现不错。　　内饰方面，到了这个级别，准车主对于车型的内饰表现要求会更高，无论材质还是配色都更用心一些，哈弗H7的内饰触手可及的部分基本都使用了软性材质，横贯的银色饰板显得比较硬朗；传祺GS7的内饰向两侧延伸的展翼式设计比较舒展，使用仿碳纤维饰板体现了年轻运动气息；长安CS95的内饰造型比较规矩，不过用料表现不错。哈弗H7和长安CS95都使用了三幅方向盘造型，而传祺GS7则使用比较稳重的四幅造型。　　仪表方面，哈弗H7配备了12.3英寸的全液晶仪表，并且提供了三种显示风格，提供的信息也十分丰富强大；传祺GS7的仪表相对比较传统，不过中央液晶屏尺寸也不小，且UI界面比较有高级感；长安CS95同样采用传统模拟仪表设计，不过表盘刻画十分精致，很有档次。　　中控屏方面，哈弗H7的中控屏尺寸为9英寸，这套系统已经在哈弗全系推广开来，功能性和完整度都很高，你还可以看到其中有多种语言选择，可见哈弗满足的不仅是国内的消费者；传祺GS7的中控屏尺寸达到了10英寸，同样拥有出众的UI界面设计，功能分区显示明确；长安CS95的中控屏尺寸为8英寸，下方增加了实体按键控制区域，操作便利度很高。　　座椅方面，哈弗H7和长安CS95都使用仿皮材质，传祺GS7使用了部分真皮材质包裹，哈弗H7和传祺GS7都提供了主驾驶电动调节和前排座椅电加热功能，而哈弗H7和CS95的第二排座椅可以静心靠背角度调节，功能性更好。有趣的是三款车型都有7座版本提供，选择范围还是很广的，适合对于7座有需求的消费者。　　　　配置方面，三款车型都体现了自主品牌的高性价比，配置都可以用丰富来形容，不过通过接近价位的车型进行对比，哈弗H7 蓝标2.0T 自动智享型指导售价略高，不过配置丰富程度也是三款车型中最高的，19英寸轮圈、6安全气囊、主动刹车、自适应巡航、全景影像、全景天窗、甚至换挡拨片、全液晶仪表。车内氛围灯等都是独有配置，性价比极高。　　动力方面，三款车型均搭载了自家研发生产的2.0T涡轮增压发动机，动力参数方面，哈弗H7和长安CS95表现不分伯仲，传祺GS7搭载的发动机参数表现略显保守；传动方面，哈弗H7匹配的是6速双离合变速器，传祺GS7和长安CS95均匹配的是6速手自一体变速器。　　总结：哈弗H7作为哈弗品牌的一款中型SUV，稳定扎实的做工，丰富全面的舒适安全配置，尤其是主动刹车是同级少有的配置，均衡全面依然是其最大特点；传祺GS7有着出众的设计，作为GS8的补充车型，是中型SUV中少有的5座车型；长安CS95有着更大的车身尺寸，做工用料也都十分出色，品质感表现不错。