　　　　反正我没中，四年的摇号生涯不知何时才能到期。最快最有效的解决办法就是转战新能源，但北京对于新能源号牌的政策比较严格，我相信北京的乡亲们肯定特羡慕上海和广州的同学，因为它们买PHEV送牌照，还享受国家新能源购车补贴。所以今天我就为上海、广州等对PHEV有政策支持的城市推荐两款插电式混动SUV，一起来看看吧！　　新能源车型最开始以弱混为主，我们最熟知的像卡罗拉混动、雷凌混动等都是代表。其主要还是靠发动机提供动力，电机不大，并且也只是负责起步时的动力输出，速度上来了之后发动机就会开始介入。油电混合式并不需要充电，其靠行驶时回收多余的能量来为自己充电。而我们今天说的插电式混动，在车内设置了大容量的电池，发动机搭配电动机一起工作，不管是在起步还是需要高速行驶时电动机都会工作，即达到了省油的目的又提升了车辆的动力，不过其需要额外充电。并且国内不同城市对于插电式混动的政策也有所不同。比如开篇提到的上海和广州，支持买PHEV送新能源车牌，并享受新能源购车补贴。而像北京就没有这样的福利了，在北京只有纯电的车型才能享受新能源的一系列福利待遇。　　今天对比的两款车都具有着非常高的市场关注度，其一是因为都是紧凑型SUV，其二都是插电混动车型。但由于不同城市有不同政策，所以这两款PHEV车型在像上海和广州这样的城市对消费者有较大的吸引力。而北京对于插电式混动车型持冷漠态度，既不提供新能源车牌也无任何优惠补贴，整辆车买下来要比汽油版贵不少。从本文的各项对比来看，抛开外观的对比简单说，的优势在于更高的座椅配置以及后排带有充电接口；的优势在于带有四驱，并且采用了1.5T发动机，电池的技术水平与电动机总功率也要优于祺智PHEV。看到最后，我想大多数人心里应该都有了答案。