　　曾经错失国内市场SUV车型快速增长期的猎豹汽车，经过几年积累，已经拥有了CS9和CS10等几款畅销SUV车型。为了更好的提升品牌形象，在4月的北京车展上猎豹汽车发布了旗下全新紧凑级SUV——Mattu，正式开启猎豹汽车品牌高端化进程。如今这款全新车型Mattu正式上市，共推出7款车型，售价区间为11.68-15.88万元，来看看猎豹Mattu哪款更值得推荐。　　猎豹Mattu全系搭载1.6TGDI发动机，共提供7款车型，两款手动车型和5款匹配6速双离合变速器的自动挡车型。对还不太了解？可以进入相关阅读：　　外观方面，猎豹Mattu的设计还是颇具亮点的，前脸设计灵感来自骑士锁子甲造型，大面积的中网以竖向镀铬饰条装饰，搭配两侧LED大灯组和C形雾灯区，视觉的夸张度与精致感十分突出。 Mattu的侧面线条流畅简洁，贯穿的腰线突出了一定的力量感，将上下车侧的层次感勾勒出来。车顶弧线向后倾斜，营造出轿跑SUV的姿态。　　车身尺寸方面，Mattu的长宽高分别为4696/1906/1709mm，轴距为2700mm，整体尺寸相比CS10略有增长，但轴距则保持不变。　　如何体现高端，Mattu的内饰也做了相应的升级，棕色+银色饰板的搭配，整体有着不错的豪华氛围，一体式全液晶仪表+中控大屏借鉴了奔驰的设计，搭配圆形的空调出风口以及三辐式多功能方向盘，科技感与格调很浓厚。　　配置方面，猎豹Mattu为了体现高端，在入门级的1.6GDI手动舒适型上就提供了丰富的配置：车身稳定系统、18英寸轮圈、定速巡航、电子手刹、自动驻车、无钥匙启动和进入系统、8英寸中控屏、手机互联、原厂导航、发动机启停等，其他配置车型会提供了全景天窗、双12.3英寸的全液晶仪表和中控屏组合、车道偏离、全景影像等，性价比有着不错的表现。　　动力方面，猎豹Mattu搭载了一台由宝马授权生产的CE16型1.6TGDI缸内直喷涡轮增压发动机，其最大功率为200马力（147kW），最大扭矩为270N·m，传动方面分别匹配6速手动变速器和6速双离合变速器。　　猎豹Mattu全系共提供7款车型选择，指导售价区间为11.68-15.88万元，价位区间确实属于自主品牌紧凑级SUV的偏高的区域，我们来看看猎豹Mattu是否符合高端定位，猎豹Mattu车型配置方面分为舒适型、精英型、豪华型、尊贵型和旗舰型5个级别。　　舒适型共有两款，1.6T GDI 手动舒适型和1.6T GDI 自动舒适型，售价分别为11.68万元和12.98万元，1.3万元差价只体现在变速器形式上，作为入门级车型，舒适型配置一点都不低，车身稳定系统、泊车雷达等都比较基础，18英寸轮圈尺寸够大，另外还标配了定速巡航、电子手刹、自动驻车、无钥匙启动和进入系统、四向调节方向盘、8英寸中控屏、手机互联、原厂导航、发动机启停等等，相当丰富且实用。　　精英型同样有两款，分别是1.6T GDI 手动精英型和1.6T GDI 自动精英型，售价分别为12.68万元和13.68万元，差价为1万元整，差别也仅体现在变速器形式上。配置方面相比舒适型，增加了20英寸轮圈、氙气大灯、自动大灯、车联网语音控制、前排侧气囊、头部气帘、倒车影像、全景天窗、真皮方向盘、皮质座椅、主驾驶电动调节、支持微信的车载互联系统、内后视镜防眩目、感应雨刷，实用性和安全性都有不小的提升。　　豪华型只有1.6T GDI DCT豪华型一款，指导售价14.38万元，相比精英型增加了7000元，配置主要增加了12.3英寸全液晶仪表+12.3英寸中控屏、主驾驶电动调节等，虽然谈不上丰富，但却最值得期待的双屏内饰。　　猎豹Mattu 1.6T GDI DCT尊贵型，指导售价14.88万元，售价相比豪华型增加1万元，配置增加了LED大灯、自动空调、胎压监测、副驾驶电动调节、后视镜加热、后视镜电动折叠、后排隐私玻璃、车内氛围灯等。　　作为旗舰车型，猎豹Mattu 1.6T GDI DCT旗舰型指导售价15.88万元，配置方面再提升，增加了车道偏离预警、全景影像、前排座椅加热、座椅腰部支撑等。　　总结：作为猎豹汽车高端化进行的首款车型， 猎豹Mattu无论观感还是内在品质，都有了极大地提升，所提供的7款车型，1.6T GDI自动豪华型是最具亮点的一款，关键是其配备了亮点十足的双12.3英寸全液晶仪表和中控屏；配置丰富程度上看，1.6T GDI手动精英型综合性价比出众；由于标准配置起点较高，所以1.6T GDI手动舒适型作为入门级车型也很值得考虑。