　　韩国教育部官员7月11日说，教育部门调查证实，韩进集团兼大韩航空公司会长赵亮镐之子赵源泰20年前“走后门”被一所大学录取。教育部要求涉事学校撤销赵源泰的入学和毕业资格。　　　　赵源泰现任大韩航空公司社长。1998年，他从美国一所大学完成两年制课程后，转入位于韩国仁川的仁荷大学读书。教育部门怀疑，赵源泰转学过程存在“猫腻”，因为他的学分不符合仁荷大学的转学要求。　　仁荷大学是一所私立大学，在韩国综合排名靠前。值得一提的是，这所大学1968年由韩进集团下属的一个财团接管。　　早在20年前，韩国教育部门就调查过赵源泰“走后门”上大学一事，认定这一过程存在违规行为，但并未撤销他的入学资格。今年，教育部重启调查，证实“学历门”事件属实，要求仁荷大学撤销赵源泰的入学和毕业资格。　　调查人员同时发现，赵源泰从这所大学获得的学士学位不合规定，缘由是他没有按要求修满至少140个学时。　　　　除赵源泰“走后门”入学外，教育部同时认定仁荷大学基金会运营存在违规行为，撤销批准赵亮镐担任基金会主席的决定。教育部预计将把赵亮镐和妻子李明姬的违规行为交由检察机关调查。　　不过，仁荷大学强烈抗议教育部举措，逐一反驳教育部说法，并威胁采取法律手段应对。　　赵亮镐和李明姬育有两女一子，一家五口近年丑闻不断。其中，赵亮镐涉嫌巨额逃税和挪用企业资金遭调查；李明姬涉嫌打骂工人；长女赵显娥4年前坐飞机时不满坚果摆放方式要求客机返航；次女赵显旼今年3月在企业会议上辱骂一名广告代理商的广告组组长并朝他脸上泼水；儿子赵源泰被曝2015年违反交通法规，撞伤交警逃逸。　　虽然赵亮镐多次公开道歉，但韩国民众不买账，认定这一家人“坐享特权”，显现社会不公。　　责任编辑：赵润琰-WYX