　　在备考SAT数学中，想要提高数学考试分数还是需要掌握一定的备考技巧的。SAT数学题对于中国学生来说并不难，小编认为备考新SAT数学重点是数学考试知识点的梳理以及平时的SAT数学习题易错点整理，这些重点希望考生们能够认真对待。　　　　　　对于SAT数学考试，理清自己的知识点非常重要。考生可以通过OG官方指南中所提到的知识点范围进行梳理，弄清楚知识点所考察的意义及常见题型的做题方法。对于经常出错的知识点，小编建议大家将这类知识点进行积累总结，然后配上例题进行分析，这样的话既能方便理解记忆，又能够起到知识点巩固的作用。综合已经考过的几场新STA考试可以发现，综合考点题和图表题等运用能力较强的题目考察比重上升。对于这点变化，考生们需要更加重视这类题目。　　　　这里提到的整理错题本是指自己在平时的练习中做错的题目，包括做错的原因，这个过程可能是比较漫长的，需要大家的坚持，但是这种做法是非常有用的。小编建议大家在考前一定要拿出错题本进行巩固知识点，加强记忆。　　　　在SAT数学考试临考时，一定要自己进行几次SAT数学题模考，掐好时间点，在规定的时间范围内进行有效的模考。注意把握考试的做题节奏和出题顺序，小编建议大家在模考的时候一定要注意如果有剩余的时间，一定要把时间用完，并回去复查，这样才能真正的反映出自己的真实水平。　　最后就是大家的考场发挥了，一般临近SAT数学考试的时候，很多考生都有焦虑的心态，其实大家不必担心，心态放的越平稳考试成绩越好。SAT数学题对于中国学生来说并不难，只要是你的备考准备的够充分，SAT数学习题练习足够，知识点掌握的够牢固，那还担心什么。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX