　　据美国《侨报》编译报道，一份关于国际学生趋势的报告显示，在美国持有学术学习(F)签证和职业学习(M)签证的国际学生略多于120万。　　根据联邦移民与海关执法局(ICE)网站新闻稿，学生与交流学者计划(SEVP)周一(4月30日)发布了这份报告。　　根据3月5日从学生与交流学者信息系统(SEVIS)提取的数据，入学美国学校的国际学生数量与2017年3月相比减少了5%。　　持F及M签证的学生中约有85%参加了高等教育学位课程，与2017年3月相比增加了8%。增长人数最多的是申请博士学位的学生，而减少最明显的是申请副学士的学生。博士学位课程的注册人数增加了4%，副学士减少了5%。有78.5435万名持F-1签证的学生攻读学士和硕士课程，其中58%的专业为商科、工程和计算机科学。　　来自亚洲的国际学生最多，但今年与2017年相比，该地区学生有所减少。中国和印度学生占据近一半国际学生的数量，沙特阿拉伯和韩国的学生数量分别骤降17%和7.5%，因此亚洲学生数量整体下降。　　南美洲学生的增幅最大。巴西和阿根廷学生分别增加13.1%和6.7%。　　截至3月5日，美国有8744所SEVP认证学校，比去年3月减少28所。多数学校仅有不到50名国际学生入学。有38所认证学校拥有超过5000名国际学生。下列学校入学的F-1学生最多：纽约大学(16960人)、南加州大学(14644人)、(,)(14248人)、纽约哥伦比亚大学(12785人)、伊利诺伊大学(11474人)。　　加州拥有的国际学生仍然最多，其次是纽约和得州。这三个州的国际学生加起来占总数的35%。