　　近年来，留学队伍浩浩荡荡，很多小伙伴在准备出国时总会通过网络、朋友等方式来了解美国留学。但是看了许多资讯，不少人对美国留学所需要的一些要求还是迷迷糊糊的，不知道该从何入手。　　今天为大家整理了必须重视的几点要求，希望能够帮助到大家。　　美国留学的”几大要求“，想要留学的你达标了吗？　　　　对于中国学生来说，申读美国大学本科课程须至少高中毕业，申读硕士课程须本科毕业，拥有学士学位。申请学校和专业时应尽量符合个人的教育背景、工作经历及兴趣爱好，但某些特殊专业也可考虑转换，如国内英语专业毕业的学生可转读美国的工商管理硕士（MBA）等。　　　　英语成绩是美国留学条件之一，所有美国大学都要求学生在申请时提供英语成绩，基本要求为本科托福不低于80分。申读研究生不仅要求托福85分以上，可能还需要提供其他相关英语成绩，如理工科、文科及数学专业要求GRE成绩，商科专业要求GMAT成绩，牙科专业要求DAT成绩，医科专业要求MCAT成绩，法律专业要求LSAT成绩等，本科需要准备SAT成绩。但也有些美国大学对于申请研究生课程的学生不要求GRE或GMAT成绩。优秀的英语成绩可以帮助学生申请不同程度的奖学金。　　　　由于学校和专业的不同，美国留学费用相差很大。一般来说，社区大学的学费为每年2000美元左右，而有些优秀的私立大学每年的学费和膳宿费高达28000美元。美国大学的本科课程为4-5年，硕士课程为1-3年，博士课程为5-7年。对于申请家庭陪读的学生，每年其配偶的费用为5000美元左右，子女的费用为每人每年4000美元左右。家庭医疗保险费用每年大约3500-4000美元。对于那些持有学生签证而又想工作的学生，美国移民法律有非常严格的限制，持有最普通的F-1签证，每周可兼职或校内工作不超过20小时。　　　　新浪声明：此消息系转载自新浪博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：赵润琰-WYX