　　四年一度的世界杯即将引来最后一场半决赛！本届世界杯爆出无数冷门，也有很多人说世界杯正在被微博毒奶榜的神秘力量支配中。之前最热门的几个队伍也都被微博的网友们奶出局，人生被安排的明明白白。　　目前法国、比利时、英格兰、克罗地亚已经稳坐世界杯四强的席位！随着赛程的推进比赛也将进入高潮阶段。在这样如火如潮的阶段不少家长认为孩子看足球或者玩足球，都属于浪费时间并且影响学习，今天不妨与小编一起扒一扒那些足球界学霸们背后的“势力”。　　“基爷“这个名号也曾风靡整个足球界，The Gentleman Ultra的主编曾表示：基耶利尼是垂死之人保命的城堡，是防线上的领袖。这位防守球员捍卫了自己，并热爱工作的每一分钟。简单将其归于一名战士，不足以描绘他的光辉。基耶利尼在采访中光芒万丈，他是一名温和的巨人，他将专业和热情结合，体力与脑力结合，这才成为了一名防守大师。　　而在这样的防守大师背后还有一层身份则是都灵大学经济学学士。　　都灵大学诞生于1404年，位于意大利第三大城市-都灵市， 都灵大学是一所历史悠久、颇副声望的大学。作为意大利规模最大的大学之一，都灵大学以数学、化学、物理学、经济学、法学、农学、医学和心理学等基础学科的研究见长，与博洛尼亚大学、博科尼大学以及佛罗伦萨大学并称“意大利四大经济名校”。　　意大利的高等教育历史悠久，许多人知道法国的巴黎大学，英国的牛津，剑桥大学。但是却很少人知道都灵大学，它其实要比这些大学还要古老。并且这也是意大利最大的大学其中之一。　　申请者意语言要达到B2　　公立大学免学费　　拥有着和古希腊哲学家一样的名字的苏格拉仿佛注定拥有着与众不同的人生，在赛场上驰骋的他不仅仅只是一个足球运动员那么简单，他不仅拿到了圣保罗大学医学博士的学位，同时他也是一位教练、政治家、剧作家、专栏记者…虽然今年巴西并无缘世界杯决赛，但是苏格拉底时代的巴西队被公认为是历史上最强大的巴西队。苏格拉底自己也自豪地说：“我一生中看了那么多比赛，但我始终认为1982年的巴西队才是最完美的。”　　位于巴西也是当下巴西排名第一的大学，简称USP或圣大，是圣保罗州州政府所资助维持的三家公立大学之一，于1934年创办，为巴西第一所同时也是现今规模最大的现代综合性高等学校。由此也可看出圣保罗大学对于巴西来说有着举足轻重的地位。　　参考学费：56864元/年　　需要提供语言成绩　　亚历山德罗·科斯塔库塔是意大利足球防守文化的代表人物之一，他的职业生涯与贝鲁斯科尼掌管米兰的时期几乎重合。科斯塔库虽然身体条件普通但是防守技巧却是在赛场上无与伦比的。剥去在球场上的英姿他的另一层身份则是，博科尼大学SDA商学院的工商管理硕士　　SDA博科尼商学院（SDA Bocconi School of Management）坐落于意大利米兰，成立于1971年，是欧洲工商管理教育的领导者，在2015年国际高等教育资讯机构QS世界大学排行榜“商业和管理科目”中排名世界第7，欧洲第3，意大利第1，以培训商业专才闻名国际。作为博科尼大学的一部分，是意大利领先的管理学院，并且是唯一的一所在所有重要国际榜单上榜的意大利商学院（金融时报，彭博商业周刊，经济学家，福布斯排行榜）。并且博科尼管理学院是意大利唯一一所提供全日制英文授课工商管理硕士（MBA）课程的学校。　　GPA 85/100，GMAT 700/GRE 325，T100/I6　　3，960.00欧元　　虽然身材矮小，但是却极富足球天赋。他脚下功夫了得，善于盘带，同时还拥有极为出众的大局观，可以在合适的时间做出合适的处理，同事他也是一个左脚球员。在正式参与足球事业前他曾就读于马德里理工大学新闻专业。　　马德里理工大学始建于1971年，是西班牙顶级的理工大学。学校由几所工程和建筑类学校合并而成。并且马德里理工大学是一所面向国际的大学，接纳来自欧亚、 拉美等世界各地的学生。 全球高校网（4ICU）国家高校排名 第9名，西班牙《世界报》　　（El Mundo）大学排名 第2名　　　语言要求：英语B2水平证明。　　法尔考是司职中锋，现效力于摩纳哥足球俱乐部。全盛时期的法尔考拥有出色的射术与嗅觉，身高虽矮但是却有超强的头球能力，是无庸置疑的顶级神锋。作为当今足坛炙手可热的顶级杀星同时他也是布宜诺斯艾利斯大学媒体专业学士。　　位于布宜诺斯艾利斯是阿根廷的首都，是一所公立大学，创建于1821年，是阿根廷最大的综合大学，世界排名120。这所院校在阿根延就相当于咱们中国的北大清华，是阿根廷甚至南美地区高校中的佼佼者，也是未来国家领导者的摇篮。布宜诺斯艾利斯大学在研究领域也表现得非常出色，毕业生中就曾出过五位诺贝尔奖获得者！　　硕士：一个月3000到4000人民币　　本科：免费　　提供西班牙语成绩