　　　　在申请美国高中留学时，一些申请者都对此很是揪心的，许多学生与家长更是急匆匆的，不知道怎样来操作？能到美国去留学，这对每个学生与家长来讲，那都是非常重要的。在申请美国高中留学时，有什么错误不可犯？　　　　如对美国的高中学校做过调查，那就该很清楚：美国的高中学校有上千所或上万所，面对如此庞大的一个数字，一些学生与家长不知道怎么选择。另外，学生需在申请以前，需了解到学校能否提供所需的教育，还需思考一下自己能够给学校带来什么。　　　　学生的高中学习课程种类、所获成绩，这两项指标能衡量一名学生在大学时的表现。许多学校也会经学生申请的每个方面，以此决定着最终的录取结果，如成绩与考试分数，招生官很想知道学生是有一定基础，能轻松应对在校期间会遇到的各种急剧挑战性的课程。　　　　据调查，美国不少高中学校都很重视学生的品质、学生有没有被停课等一些情况，这对申请结果会产生影响。被停课并非为被拒的理由，违规带手机、迟到、打架或扰乱课堂秩序等行为，都会带来一样的影响。要是有被停课的记录，这类学生在申请中，还要求给出一定解释。　　　　如标准化成绩、推荐信、其他申请材料都缺乏时，对申请者的审查进度都会有所延迟的。学校有可能会要求学生，在截止日期以前，递交之前就缺少的材料。在递交以前，自己最好能复检一下，保证在递交材料后，所准备的材料能满足学校要求。　　当你真的接触了美国高中留学以后，你就能发现一些问题，留学申请不会像大家所想的那么简单，这里面所包含的东西是非常多的。也很易在申请中，就让自己犯错或出错，进而对高中留学的最终结果产生影响，更不利于美国高中留学的申请。　　　　　　责任编辑：赵润琰-WYX