　　原标题：上海人才策｜将实施海外猎头工程，开展海外人才集中招聘　　上海将进一步优化海外人才管理服务体系，实施海外猎头工程，开展海外人才集中招聘，发挥非政府组织在海外引才中的积极作用。同时，制定进一步完善本市海外人才引进管理服务体系的意见，积极引进海外高端紧缺人才和创新团队，形成梯度化享受市民待遇的人才政策体系。　　5月17日，在上海市政协重点协商办理“推进上海科创中心建设，加快吸引全球科创人才”提案专题座谈会上，上海市人力资源和社会保障局副局长余成斌透露了上述内容。他表示，上海将通过政府购买服务的方式，提升本市公共服务国际化水平。　　上海将健全国内人才引进政策体系。据介绍，上海将聚焦本市有基础、有优势能突破的领域，大力引进高端和紧缺急需人才。完善居住证转办户籍政策操作办法，加强信息比对，提高审核效率，实现透明公开。　　同时，上海还将加强专业技术人才队伍建设，加大人才资助力度，分类完善职称评价标准，深入推进科创领域职称分类评价。　　据余成斌介绍，目前，上海已建立了“高端人才、紧缺急需人才直接办理落户；一般人才、非紧缺急需人才先办理居住证，然后依条件转办常住户口”的梯度化人才引进政策体系。　　其中，在实施优秀人才直接落户政策方面，聚焦金融、航运、贸易等重点领域，高新技术、战略性新兴产业等重点产业，自贸区、张江综合性国家科学中心等重点区域，引进高层次人才和紧缺急需人才。　　实施居住证转办常住户口政策方面，建立了居住证与常住户口之间的制度衔接，为长期在沪就业创业的各类人才提供稳定、透明、可及的落户政策预期。　　实施上海市居住证积分制度方面，建立了居住证积分逐年逐级递增累加机制，为居住证持有人提供了公共服务待遇保障和相应的预期。　　实施市场化引才评价标准方面，聚焦科创中心建设，重点针对科技创新人才，专设引进条款。强化人才评价的市场导向，进一步确立人才引进的市场主体评价权。　　统计数据显示，2013年-2017年，上海共引进各类优秀人才211299人，其中直接落户引进高端人才和紧缺急需人才29941人，居住证转办常住户口34824人，新申请居住证积分146534人。以2017年为例，上海共引进各类人才约6.2万，平均年龄34岁。　　责任编辑：RY