　　原标题：政府官员诚心亮特色 专家学者诚意谈合作 海归助力西部脱贫　　助力脱贫攻坚　　海归力量不容忽视　　5月12日晚，欧美同学会“凝聚海归人才助力脱贫攻坚”座谈会在四川省成都市召开。　　欧美同学会党组书记、秘书长王丕君表示，要发挥海归群体的作用，就一定要围绕党和国家的中心工作去谋划。“一个海归在某一件事上取得成就，自然是值得庆贺的。整个海归群体充分发挥优势，齐心协力推动国家发展，焕发出的动力更加巨大。此次数字经济与人工智能大会和今晚的座谈会，都是围绕这个主题展开的。”王丕君说。　　化劣势为优势　　吸引人才走进来　　在座谈会上，来自贵州、甘肃、宁夏等贫困地区的参会代表介绍了当地脱贫攻坚的具体情况，并就当地的特色资源、扶贫难点、项目对接等作了重点介绍。他们希望留学归国人员能够根据自己的专业能力为扶贫工作提供一些建议。　　贵州省黔西南州副州长李杰表示，欧美同学会高度重视黔西南州的脱贫工作，帮助引进中科科技培训中心、北京国际创新联盟，组织会员企业将每年10万吨产能规模的原浆啤酒生产基地落户当地。近两年来，欧美同学会在黔西南地区以脱贫攻坚为切入点，全面参与到当地的扶贫进程中。围绕“大扶贫、大山地旅游、大数据”开展了一系列的考察调研和投资等活动。自2017年5月以来，海归脱贫攻坚服务团紧扣黔西南州现有的优势产业，帮助当地发展农业、医药、电子商务、教育、大数据、旅游等产业，使“输血式扶贫”向“造血式扶贫”过渡，取得了良好的扶贫效果，受到了当地政府和群众的欢迎。　　就如何利用当地特色资源这一问题，几位来自贫困地区的干部不约而同地提到了旅游扶贫。中共甘肃省渭源县委书记吉秀向与会人员特别介绍了渭源的旅游资源。“渭源奇特的地形地貌和气候条件造就了太白山等自然景观。有高山，有森林，又有水系，自然风光非常美丽。”吉秀说，“将丰富多彩的自然风光与脱贫攻坚工作结合起来，把绿水青山变成金山银山，对渭源的脱贫工作乃至未来的长远发展都会起到很大作用。”甘肃省文县县委常委、统战部部长黄顺福也介绍说，文县已经确定了文旅强县战略，打算开启以旅游带扶贫的模式，助力脱贫攻坚。希望欧美同学会帮助开发旅游产业。　　海归扶贫做实事　　扶贫更需扶智　　在座谈会上，海归企业家就产业扶贫、教育扶贫、医疗扶贫、大数据扶贫等方面提出了自己的观点，并针对一些地区的区域特点、优势、品牌资源等提出了项目对接的可行性方案，甚至在座谈会现场就表达了帮扶意向。　　(,)贵州省生化工程中心主任、贵州留学人员联谊会（贵州欧美同学会）副会长康冀川带领的团队因地制宜，目前已经落地了苗药企业、农业田园综合体、让清洁能源下乡以及将农村废弃物转化成有机肥等4个项目，不仅帮助海归创业、更帮助当地群众脱贫致富。北京爸爸的选择科技有限公司CEO王胜地建议，应该结合当地的地方优势，根据当地特点进行扶贫。王胜地的公司设置了奖学金，以帮助解决贫困地区孩子的读书难问题，并希望未来这些学生能够反哺家乡。同时，他希望地方政府能够提供一些相匹配的政策。　　北京中创高华投资管理有限公司总经理赵雪说：“我在扶贫过程中重点关注教育扶贫。在我看来，物质的贫困固然可怕，心理的贫困才是病根。扶贫过程中，扶智很重要。我们经过大量的调研走访后，觉得可以从教育入手，用科学的方法解决扶贫问题，充分调动发达地区的教育资源来反哺贫困地区。”　　“扶贫工作不是‘应试教育’，而是‘素质教育’。”内蒙古中云产业发展投资有限公司董事长兼总裁王钢认为，“要重点考虑产业扶贫项目的落地情况，以及被帮扶者通过自身劳动和自有资源产生的价值提升。这两项应该作为考查扶贫工作的重要指标。”　　责任编辑：RY