　　2018年“全美百强”高中榜单公布了。　　近日，《美国新闻与世界报道》（U.S。 News）官网公布了2018年“全美百强”高中榜单。今年该榜单评估了美国50个州以及哥伦比亚特区超过20500多所公立高中。其中500所高中获得金牌，2211所获得银牌，3237所学校在全国排名中获得铜牌。值得一提的是，在全美国“磁石学校”的榜单上名列第一的艾威达学校（IA）-Macomb分校此次也在榜单上位于前列。　　U.S.News的工作人员表示，评估内容包括入学率、学生为大学课程做准备的程度，毕业率、升学率、多样性等方面。　　《美国新闻与世界报道》（U.S。 News）是美国一本新闻杂志周刊，自1983年以来开始对美国学校进行排名。U.S.News的工作人员介绍称，评估内容包括毕业率、升学率、多样性、免费午餐计划的参与率、州考核的结果、其他国家评估的结果以及高中的大学预备课程AP或IB项目对比分析等方面，并根据学校表现评出了金牌、银牌以及铜牌的资质。“今年获得认可的5948所学校，其学生的表现平均比国内其他学校的学生高出12个百分点。”　　“拿到金牌的高中意味着它的毕业生为大学做足了准备。”U.S News的主编Anita Narayan介绍，“排名靠前的学校主要在三个方面表现出色：超过国家水平测试的期待值、提供具有挑战性的课程并确保毕业率。我们鼓励家长使用高中排名和数据去调查他们所在州或全国的学校，从而确保为孩子的将来做好准备。”　　艾威达学校（IA）二年级的学生Brozowski（前左）和Zandee Nelosn在他们的代数II课上，2018年5月9日星期三，克林顿镇。　　值得注意的是，这是近年来第一次有开设IB课程（注：全称为International Baccalaureate Diploma Programme，国际预科证书课程，是由国际文凭组织为高中生设计的为期两年的课程）的学校入围该榜单。　　比如，位于克林顿镇奇普瓦瓦山谷的艾威达学校（IA）-Macomb分校今年榜上排名第七，而在全美国“磁石学校”（注：“磁石学校”是美国重点公立高中的一种，通常会通过考试或者地区摇号的方式，如同磁铁一样吸引到最优秀的生源）的榜单上名列第一。　　该校校长Eric Sturm博士表示，这是学校首次进入该榜单，原因是过去几年这份榜单并没有把IB学校考虑进去。“我们在Macomb地区的18个社区进行摇号招生。”Sturm博士说，“我们对生源的多样性感到骄傲，不同经济背景、宗教信仰的学生聚集在一起。对我们来说，这份排名很具代表性。”　　对此，沃什特瑙郡教育选择联盟（WEOC）的执行董事David Dugger表示，沃什特瑙县高中也是一所IB学校，而比起广度，IB学校更加专注于教学的深度。“正如我们多年前发现的一样，传统的内容驱动的教育模式的效率，远远低于基于标准掌握式学习模式。”　　原标题：2018“全美百强”高中榜单出炉：近年来IB学校首次入围　　责任编辑：余骏洁