　　原标题：为何德国DAAD奖学金很少眷顾中国学子？　　据德国之声中文网报道，近年来，随着中国的留学热持续升温，相比于英美等其他的热门留学国家，德国以其优质的教育资源、低廉的成本、优越的地理位置、宽松的学术氛围等优势吸引了大批的中国留学生。而德意志学术交流中心（DAAD）这所成立于1925年的机构，对于在德国学习或研究的人来说一定都不陌生，它长期致力于促进德国与世界各国的学术交流，并为学生、学者和教师提供奖学金资助，然而，又有多少中国学生或学者真正拿到过它的奖学金呢？　　“和其他国家的留学生相比，在德国的中国学生是毕业率最高的，甚至是德国学生的两倍”，DAAD（Deutsche Akademischer Austauschdienst）新闻官冯亚热布斯基（Bastian von Jarzebowski）向我们透露：“而这些中国毕业生里面，女生的数量居然比男生要多。”　　据德国数据统计，2014/15的冬季学期，中国留学生的总人数达到了 30259，约占各国留学生总数的13%。　　作为德国最庞大的留学生群体，能够得到DAAD奖学金资助的中国学生却并不多。据DAAD资料显示，2014年受到DAAD资助的中国学生及学者的总人数为1711人，若除去学者、教师等，攻读本科至博士学位的人数仅有1414人。在DAAD提供资助项目的所有国家里，得到奖学金人数最多的是巴西，有近4000人。另外，埃及、澳大利亚、墨西哥等国的人数也都超过了一千。　　“我们资助的对象分两大类。个人申请的学生只占其中一小部分，更多的资助是针对项目而设立的，比如科研项目、学者访问、短期的学术报告等。”从2014年的数据来看，以个人名义申请获得DAAD奖学金的中国留学生不到400人。冯亚热布斯基先生表示，除此之外，DAAD提供给中国学生个人申请的奖学金项目共有77个，这些项目都有各自较严格的申请标准，有的有是限制性专业，如医药学；有的只针对短期交流，例如仅为期5周的高校夏令营，或是1-3个月的硕士论文项目，针对的是211重点大学或中国国家留学基金管理委员会CSC（China Scholarship Council）指定学校的毕业生。除此之外，中国与德国学制的不同，语言不过关，都是中国学生申请德国学校和奖学金的障碍。　　DAAD是全世界最大的学术交流资助机构，也是最主要的德国奖学金提供者　　另外，DAAD所资助的专业方向中，工程学占有绝对优势，其次是法律经济和社会科学，排在第三位的是语言及文化。　　在DAAD的校友录中，不乏一些做出过杰出贡献的知名人士。如上海世博会的总设计师、(,)副校长、建筑与城市规划学院院长吴志强，曾于1988年在柏林科技大学攻读城市与地区规划专业，并受到DAAD的奖学金资助。获得过诺贝尔文学奖的著名作家高行健（现为法国公民，当时仍是中国籍），曾受到DAAD柏林艺术家项目的邀请，于1985年赴西柏林访问。　　如今，虽然赴德求学的中国人越来越多，但DAAD并没有针对中国学生新增奖学金项目的计划。“中国政府或机构也有一些可供中国学生申请的资助项目。不过从数据来看，大多数的中国学生是自费来德国读书的”，冯亚热布斯基先生说到：“而DAAD是全世界最大的学术交流资助机构，也是最主要的德国奖学金提供者。除了DAAD，德国也有一些非政府组织或基金会为学生和学者提供奖学金，如亚历山大·冯·洪堡基金会，但他们主要针对的是一些科学家的科研项目。”　　责任编辑：赵润琰-WYX