　　唐心悦说，刚到国外时，她在专业学习上遇到了很大的挑战。唐心悦说：“我学的是数学专业，本身就比较难，再加上与国内所学的知识联系很少，导致我刚开始上课都听不懂老师讲的一些算法。当时挺难过的，觉得自己在班里属于学习比较差的学生。”　　好在因为语言交流能力较好，她每次下课后都会主动找老师沟通，请老师讲解。她说：“刚开始那个阶段，每天只要一下课我就会冲上讲台，把不懂的地方告诉老师，老师会很耐心地讲解，直到我听懂为止。时间久了，老师也记住了我，称我为‘爱问问题的小姑娘’。”除了问老师，唐心悦遇到不会做的题时，还会问身边的同学，也因此和同学渐渐熟络起来。在国内遇到问题时，她会先问别人“怎么办”，但是现在唐心悦会自己主动寻找解决方法。　　到英国后，唐心悦发现同学都是单独行动，这让她感到不习惯，很孤独。唐心悦说：“在国内的时候，我每天吃饭、学习都和同学结伴，周末也是和同学一起出去玩。遇到不开心的事情，我也会打电话和好朋友倾诉。在国外由于时差原因，不能经常打扰朋友。每当我独自一人回到公寓的时候，都感到特别孤独。”　　当地的治安情况不是很好，所以唐心悦晚上一般不外出，而是在家学习。提到去年期末考试，唐心悦说，“我们没有课本，考试就考老师给的讲义。每天晚上我都在公寓里看讲义、做老师布置的题目，感觉特别充实。我慢慢发现，一个人的时候其实可以做很多事情，也可以让自己变得更优秀”。她说：“比起在国内，现在有更多的时间思考，遇到事情也会有自己的独立判断。我觉得自己正在迅速成长。”　　初到英国，唐心悦和一个女生一起找住处，她们找到的是一套四居室的公寓，所以还需要再找两个人合租。当时有两个男生愿意和她们一起合租，唐心悦说，“我觉得这两个男生看上去很安静就同意了。结果没想到，他们是玩摇滚的，只要一弹电吉他，就会特别吵”。唐心悦说，如果在国内，遇到这种情况她可能会直接找人家理论，但是想到彼此都是独在异乡，也就多了一份理解。唐心悦委婉地跟那两个男生说出自己的想法，他们也很理解，表示在晚上的休息时间会暂停“音乐”。　　在课余时间，唐心悦还参加了学校的马拉松比赛。她说：“在跑马拉松的过程中，我和同学互相鼓励，坚持着跑到了终点，这是我非常难忘的经历。”在国外留学的这段时间里，唐心悦不仅在学习上取得了长足的进步，也在生活、情感上逐渐变得独立。　　“现在我不再害怕独处，一个人的生活使我学会了独立思考，让我专注于自己的事情。同时，我也学会了与别人合作去完成任务。留学带给我最大的成长就是让我学会管理自己的时间、生活和情绪。”唐心悦说。