　　　　近年来，国际学校的外教流动问题成为家长关注的重点，许多教育机构招收的外教可能只是长着一张不同的脸的“外国人”。许多家长在选择国际学校时，很大的一个考量因素是学校的师资力量，尤其是外教的比例，常常会有这样的问题：　　国际学校里边的老师是不是纯外教？　　听说国际学校的外教流动性较大？　　国际学校的外教是否都是持教师证上岗？　　确实，在任何一所学校，师资力量也往往对学校学生的出口成果及学术水平起着至关重要的作用。新浪国际学校栏目特约作者，在美国当了10多年校长的益孟德校长，将为我们揭秘美国公立学校的教师待遇。　　益孟德 – 我在美国当校长　　最近和几个在国际学校工作的老朋友和一些有心的家长分别聊天时，每一次，话题从天南地北最后都落在了这么一个问题上：最近几年来，中国的国际学校（俗称，其实大多数是指中国的民办学校和一些公办学校的国际部／班，为方便起见，以下都用“中国的国际学校”这个名词）的数量是每年快速地增长，校园都建设得美轮美奂，走进每一个新学校，就像是到了美国、英国的某一个私立学校的校园，有时甚至比他们的校园还新、还漂亮！　　不过，关于教师，尤其是外教往往是家长的Number One话题。说起外教，每个人都有一大堆的吐嘈，譬如外教难找、来了也不一定好、好的又留不住、有的学校竟然还有一个教职一年里换了三个老师的，搞得有些学生都还没来得及记住老师名字的拼法，那个老师已经走了！虽然国家好像有规定，教英语的外教必须来自以英语为母语的国家（不清楚在那里拿到学位的算不算），可是，现在学校的好多老师并非都是如此。更可怕的是，近年来竟然出现了外教对学生进行性侵犯的案例。家长花了不少银子将孩子送进中国的国际学校的家长们怎么能不心疼孩子和银子呢！而且，有孩子在外国人子女学校读书的家长说现在他们的学校也开始有这样的情况出现了，实在令人心寒。　　我们经常听到国外的失业率很高，然而为什么我们找不到好的外国老师呢？这其中有好多可以探讨的问题，包括国外老师的培训、资质、工资福利、退休制度，等等。还有，哪些老师喜欢在国际学校工作？我们中国的国际学校的人事部门是怎样开展外教招聘的？我们的学校招到了外教是如何安排、使用、管理（我用这个词的时候真有点勉强，因为这和我们平时所说的管理稍有不同）的？待遇又是如何的？合同又是怎样的？须知，管理一大批外国老师，你不了解他们的文化、没有和他们打交道的经验，不知道他们需要什么，恐怕不是那么容易的。　　　　　　国外的情况肯定也是每个地方都不一样的。我在美国加州和香港当过很长一段时间的副校长，尤其在美国，因此先说说加州公立学校老师的情况。私立学校会稍有不同，不过相差不会太大，只是以前私立学校可能连教师证也不需要，他们的工资福利也比公立学校的低一些。　　一般来说，加州的公校老师，不管是小学还是初中、高中，都需要一个本科的学位，如果不是教育系毕业的，还得再修一年的规定课程，包括美国宪法、阅读教育、特殊教育等课程，现在在加州还需要有ESL（或者称做CLAD Certificates）的证书，很多老师都具有一个硕士学位。　　现在加州教育系的毕业生毕业时都具有教师证，非教育系的毕业生还得考试通过一个英文和数学的水平考试，再通过一个专业学科考试，最后通过FBI的指纹检查，确保没有不能当老师的犯罪记录，才能获得教师资格证。　　小学老师多数是多学科的教师证，初中开始就分学科了，很多老师都会争取多考一、两个证书，那么在职业上就更有保障。像我就有五个证书，可以教K-12的英文、中文、数学、ESL，也可以当校长。校长的执照和老师的不一样。　　教师证每五年必须更新。布什总统时代提出的No Child Left Behind法案明确规定，教育局每年都必须将每个学校老师的资质公布于众，并且作为学校评估的标准之一。　　虽然有了教师证不一定就保证你能找到工作，但是没有教师证却基本保证无法在公立学校找到工作。近年来，经济情况好转，老师的工作相对好找，尤其是教数学、科学类学科的老师更容易找到工作。教师在一个教育局工作超过两年（或者差不多的时间，每个州不完全一样），通过每年的评估，就可以成为长期老师（他们称为Tenured），学校就不可以随便解雇你了。在加州要解雇一个老师，除非那位老师犯了罪，一般都要有大量的证据证明这个老师不符合当老师的要求，有时候还得通过法庭，才有可能解雇，往往两、三年都无法完成。中间，学校／教育局还得提供证据显示自己已经尽了最大的努力帮助过这个老师，但无效。同时，加州的教师工会是一个非常强大的教师组织，会经常参与到老师的评估和解聘的过程中来。所以，老师队伍当然就相对稳定了。　　　　首先，美国学校老师的工资都比较透明，一般都是根据你的学历和当教师的年份长短来决定，除了完全是小学或者高中的教育局（District），你教小学、初中、和高中工资都一样，他们也没有什么高级、中级、低级教师的区分。教师工资基本以学历和教龄来定。每个老师的工资都是根据当地教育局和工会讨论商订的工资表来定的。这种工资表的讨论一般每三年左右重新讨论一次。通常，一个教师每天安排5堂课，一星期25堂课，每堂课45-50分钟。　　根据加州政府的cde.ca.gov网站的2015年资料，加州公立学校老师的平均工资，　　如下，ADA是指一个教育局的学生总数，比较小的教育局人数少，往往处在郊区，因此生活指数也相对比较低，因此平均工资也稍低：　　而像旧金山这样的城市，房价和北上广深相近，他们的工资可能比加州平均数高一点，不过，还不及南湾高科技公司集中的地区。他们的工资大概是这样的：（另外，Master Teacher、在比较困难的学校、较难找到老师的学科、有全国性的教师证的可以有每年美金2000-5000的额外津贴），教AP的老师可以多一节备课的时间（旧金山可能是唯一的教育局），。除此之外，我没有听说过有什么其他的额外收入。　　　　教师只要有五年工作经历，就可以有退休工资。教师所有的收入都算作基本工资，退休时以此为标准。每年十天的病假时间如果不用，积起来也可以抵工龄，184天算一年。具体计算方法是这样的：到62岁，有30年或以上工龄，就以工龄乘以2.4%再乘以最高一年的工资数（不到30年则以最高三年的平均工资为基数），就是你的退休工资。满30年工龄，还有一份长期工龄（longevity）奖金，大约是额外的10%。不到62岁退休，计算时就在%上减一点。一个从25岁左右开始从教的老师，到62岁退休，退休金可能比工资还高（不用再交退休金部分）。以前的老师还可以同时拿社会保障退休金。现在老师的退休金已经独立于社会保障退休金，但老师的退休金远远地超过社会保障退休金，也许就是为了吸引好的老师终身从事教育工作吧。　　说了那么一套美国的老师退休制度，其实就是想说明一点：有教师证，在美国工作过一段时间的合格的老师，一般不大会离开美国。经济保障是大多数美国教师不太愿意去国际学校的主要原因。我们学校有老师离开美国在国际学校干了几年、见了一些地方，很快又回到美国安顿下来的很出色的老师。　　那么，哪些老师愿意离开美国，到中国，或者任何国家的国际学校去工作呢？　　他们往往是一些非常愿意、甚至向往接受多元文化的老师，喜欢旅游、到处去看看、体验体验不同的文化和习惯的老师，也有因为种种原因志愿去国外不太发达国家支援的老师，还有些不太喜欢美国的教育制度的老师，或者因家庭原因（如不同种属通婚）希望在某个国家工作的老师，这些老师都可能是非常好的、合格的老师。当然，也有一些可能在美国暂时找不到工作的老师、或者暂时考不上教师证的候选老师，还可能有在当地因为种种原因，被学校请／劝退的老师，甚至还有因为某种过错被解聘的少数老师。美国的个人信用档案相对完整，有过某些问题的老师就可能比较难在美国的学校再找到工作，因此想换一个地方的也有。当然，还可能有其他这里没有提到的原因愿意去国外的老师。这里不可能包含所有的老师出国教书的原因，希望能包括大多数就可以了。本文就不包括那些从某些国家来的没有完成／上过大学，凭着那张不同的脸而来中国教书的“老师”了。　　看完了上面的一段，您大概可以基本理解为什么“外教难找、来了也不一定好、好的又留不住、一个教职一年里换了三个老师，外教并非从以英语为母语的国家而来，近年来竟然出现了外教对学生进行性侵犯的案例”这样的情况了。这还不包括现在中国有些城市，空气污染比较严重，让一些有小孩的外教望而生畏，止步不前了。在中国历史比较长、名声比较好的外国人子女学校，以前一个教职会有几十个老师申请，现在也开始为申请人的数量开始感到不同了。　　　　责任编辑：Sunday