　　使学生在国内享受完全对等的国外教育资源和环境，“九天教育“留学AI智能生态校区正式启用。　　7月16日上午10点18分，北京市海淀区北三环西路64号，“九天教育“的”留学AI智能生态校区“搬迁庆典仪式举行。　　“九天教育“于2012年末，在国内成立了第一个校区，成立初衷是为广大的中小学生提供优质的英美学科教育。发展至今，已经成为中国北方地区最大的英美学科教育机构，造就了一个英美中小学辅导领导品牌，在A-LEVEL、IB、GCSE等国际教育学科的辅导培训方面，一直处于领先水平。　　2018年，“九天教育“在课程产品、教学教研、服务体系、环境与硬件4方面进行了全面升级。在课程产品方面，由之前的以中小学国际学科课程和语言课程为主，向下延伸至幼儿阶段，向上延伸至研究生阶段，涵盖了从幼儿阶段到研究生阶段，所有出国留学相关考试的辅导培训，真正实现对国际教育体系的全面覆盖。在教学教研方面，推出了更加科学的PRIC教学体系，可有效帮助学员短期内达成学习目标。在服务体系方面，在业内首家提出了5s+服务体系，希望给予学员和家长超出预期的教学体验。在环境与硬件方面，斥巨资打造了首家“留学生态校区“，无论从硬件设施还是环境方面都属于国际一流标准，力求给予学生最好的学习环境。　　“九天教育”创始人刘琪，在庆典现场回顾了“九天教育”6年来的发展历程，展望了今后的发展方向。他的回顾和展望，饱含“九天教育”对中国学生国际教育方向的心血倾注，展现了“九天教育”的专业水平和为此所付出的努力。记者在现场，对参加庆典者进行了随机调查，90%的受访者认为：随着“九天教育“4大方面的重大升级，一定会为更多的学生提供更优质的教学资源和服务，帮助更多的学生实现自己的名校梦想。　　北京留学行业服务协会会长桑澎、北京 师范 大学教授曾文艺等数位行业权威，在庆典上致辞，对“九天教育“始终把学员与家长的需求和利益放在首位，给与了高度评价。他们认为：教育机构的本质是教学，可以预见，始终围绕教学和服务不断提升的”九天教育“一定会拥有更好的发展。　　责任编辑：zfx