　　各有优势，眼花缭乱的高中国际班如何区分？　　受留学低龄化影响，家门口的“洋高中”近几年大热。除了想接受国外高中教育的初中生越来越多，另一个原因是学校大都采取自主招生——在中考之外，给了初中生另一条前景光明的升学路。小编提醒：选这条路要做的第一步攻略，就是把眼花缭乱的各类国际班搞清楚，挑最适合自己的那一类。　　现在面向招生的国际班分为全日制和业余制两种。前者主要是中外合作办学，一般有属于自己的校园，多数在中考前招生，也有部分学校将少量名额留到了中考后。后者的主办方则是各类教育培训机构，学生可以边上本土高中，边学习国外课程。　　　　　　课程：除美国高中课程、SAT、ACT、托福等标准化考试补充课程外，许多中美班还开出AP课程（美国大学先修课程）。　　SAT（Scholastic Assessment Test学术能力评估测试）和ACT（AmericanCollegeTest），相当于美国，是世界各国高中生申请美国名校学习及奖学金的重要参考。　　AP课程，由美国大学理事会主办，是在高中阶段开设的具有大学水平的课程，对普通高中生来说，会有一定难度，所以主要是面向学有余力的高中生。这一课程体系共有22个门类、37个学科，目前高中国际班开设的科目有微积分、物理、英语文学、学术英语、化学、生物、环境科学、统计学、美国历史等。　　学费：每年6.8万元到9万元不等。也有个别国际学校收费在10万元以上。　　出路：毕业生凭借高中三年的成绩单，以及托福、SAT或ACT成绩，可申请美国大学。　　此外，AP考试成绩可作为申请美国优秀大学的重要筹码。平均每门AP课程成绩可增加GPA（平均分）分值0.1分，还可转换成美国大学学分，省下一笔学费。美国和加拿大90%以上的学院和全部的大学，接受AP考试并授予大学学分；对于申请英国、爱尔兰、澳大利亚、新西兰、法国等数十个国家的部分高校，也同样适用。　　　　课程：主要是A-Level课程。　　课程与考试由英国四个主要考试局设计和组织，是专门给高中生设置的课程。从理论上说，肯定要比大学的课程简单一点，适合普通高中生。整个课程体系中有70多门供学生选择，中英班通常会开设数学、进阶数学（或称高等数学）、物理、计算机学、会计学、商业学、经济学等课程。　　学费：每年7.8万元到10万元不等。　　出路：在部分学校，学生甚至可注册英国学籍。学生高中阶段学习三到四门主科课程并参加毕业考试，然后可以凭借A-Level成绩直接申请剑桥、牛津等一流英国大学。学生的考试成绩及其所选修的课程，在很大程度上决定着能否进入理想的大学。对从小狠抓数理化的中国学生来说，选择数学、进阶数学（或称高等数学）、物理，再加一门经济学之类自己感兴趣的，很容易拿到一张全A的漂亮成绩单，获得招生官的青睐。　　另外，毕业生参加托福等语言类考试后，同样也能申请美国等高校。由于A-Level课程在世界范围内的认可度较高，包括英国和美国在内，世界上160多个国家和地区的11000所正规大学均认可其成绩。新加坡直接将该课程考试作为大学入学的全国统一考试，中国香港也将该课程引进，作为大学入学的测试标准。　　　　课程：外方课程以加拿大高中课程为主。　　学费：每年7万元上下。　　出路：学生毕业后参加加拿大高考，直升加拿大大学。也可以申请美、加、英、澳等国的高校。像金华一中（中加班）已有8届毕业生，去加拿大的最多，光是多伦多一地，就去了88位同学。另外，去美国和英联邦国家的也有一部分。像上虞春晖中学（中加班），已有100多名毕业生，最终留学美国的不比留学加拿大的少。　　　　课程：外方课程包括英语、数学和物理等。　　也有部分高中开设澳洲的大学标准示范预科课程，课程由澳洲的学术委员会具体负责课程管理、教学评估和考试监督，被澳洲、新西兰等所有的英联邦国家认可。该课程包括商科和理工科2大种类课程，包括学术英语、数学、计算机、商务、理化、经济学、法律研究、会计学等。　　学费：每年3万元到8万元不等。　　出路：学生毕业后可申请澳洲的大学。同时，也可申请其他以英语为教学语言国家的大学，如英国、美国等，不需要再读大学预科。　　　　课程：外方课程以新西兰高中课程为主。　　学费：每年2万元到3万元左右。　　出路：通过SAT考试或雅思考试，申请到美国以及英国、新西兰等英联邦国家留学。　　　　　　