　　收入的增长与国家的开放，为新一代学童提供了更广阔的成长空间。选择的机会，对于这一代父母而言，是空前的。这当然值得赞美，但选择本身也意味着更多的不确定性。　　大多数家长的教育焦虑，源自终日被错误和无效的海量资讯所包围。择校是大事，如果您没耐心花时间去调研真实的一手信息，起码有两件事儿您是可以做的。 认真浏览学校的官方网站；不论是新学校还是老学校。和那些孩子已经选择国际学校的过来人去交谈，每一次认真的倾听都会明确指向有用。　　对于选择国际化教育学校的高知识程度家长群体来说，一家学校的美誉度或者说口碑，依旧是最重要甚至唯一的选择依据。　　但对于还没有开业的新学校，毕业生去向和口碑这两个最常见的视角无从考量。一位妈妈给孩子选择了新学校，理由是 “其他几家新学校都还是工地，未来会不会有装修污染不好预测，暂时只有这家学校的校舍是建好了的” 。　　是不是真的没办法去观察一家新兴学校了？9个简单要素推荐给您。我们首先参考百度公司在国际教育论坛上提供的大数据，网友检索“国际学校”相关资讯时候，检索量最大的前三名关键词：课程设置、学费、生源　　　　把孩子送到一间学校里来，每天七、八个小时究竟在学什么，无疑是最重要的。新学校对于这个部分往往会有详细说明，不少新学校还组织体验课。开设的是何种国际教育项目？中英文比例怎么样？国标课程如何实现？体育课的比重？提供何种兴趣课和课后社团？校本课程包括什么？…这些常见的问题您在校方推广活动和招生说明会的现场都会有所了解。需要说明，新学校只有国际组织的预授权认证是完全正常的，多数正式授权要在办学3-5年之后才能获得。　　　　百度相关检索量排名第二，也是最现实的部分。不论高低，这个领域的院校，收费是完全公开透明的。官网，还是官网！不少家长满世界打听的信息，实际都明晃晃地挂在官网上。由自媒体汇总的费用往往存在误差，新学校官网公示的学杂费标准才是最准确的。对于创校生来说，往往有一定比例的学费优惠，而且会持续多年。不少新学校有额外收费的短期海外交流学习项目作为办学特色呈现。除学费以外，学校还有哪些方面的收费有必要了解清楚。　　　　门槛高自然生源好，是符合逻辑的。咨询老牌学校，家长会关心两个数据，新生录取率和入读率。大多数家庭同时申请多所同类学校，单看申请人数量意义并不大。“入读率” 即在该年拿到offer的学生，有多少选择入校。例如，斯坦福大学2016年度的入读率是73.6%，有26.4%的申请人获得录取但放弃了offer。由此，国际教育学校也都有庞大的 waiting list 存在 。当然，首次招生的新学校无法统计这个数据。　　新学校对于申请人采取何种录取原则，很难评估。您唯一能做的是，观察和您的孩子一起来参加入学考试的学童，是否展示出了良好的教养。　　除了上述三个大众视角，考察一个新学校还可以从以下几个方面入手。　　　　新学校是不是取得了教育主管部门的办学许可，是否可以为转校生办理学籍迁移，寄宿制校园是否通过了相关部门的审批和安全检查。不论理念多么吸引人，办学的合法性永远不可忽视。　　　　了解一下学校创始人的背景可以用来判断一家学校的特点和风格。李老师在早期 “国际学校那些事儿” 系列中阐述过这个观点。万科腾出总部开设的梅沙书院、阿里巴巴创办的云谷学校，华为兴建的清澜山学校，每所学校都会因创办企业家的个人背景而风格迥异。投资全日制学校是需要教育情怀的，一家新学校前五年都是初创期，十五年以后才进入成熟期。创始人的初心是始终无法回避的重要因素。　　　　新校的首任校长是核心高管，他/她的个人履历会做公示，并主持日常的家长说明会。他/她之前服务的国际学校或国外院校的声誉和水准如何是您可以了解到的。校长稳定性怎么样，个人工作能力及与资方的默契程度对于家长来说，属于冰山在水下的八分之七。新学校初创期，频繁变更校长的案例并不罕见，家长需要重视谁做校长，但得理性看待校长角色。　　多数新校会提前公示教师和管理团队组成。主要教师的工作经验和履历、中外教比例怎么样是可以轻松获得的资讯。在说明会上向校方提问师资和管理团队的聘请途径和招募标准并不算失礼。新学校保证团队稳定性，形成自有模式和校园文化需要漫长的磨合期。想提前判断教师团队的能力和默契程度不太现实，哪位老师有可能是自己孩子对应年级的班主任可以重点了解一下。　　　　绝大多数的国际化教育民办校都地处郊区。如果是高中生，上下学时间长一点还可以接受。而太小的孩子每日里在路途上奔波肯定不是科学的选择。为孩子上学，改变生活半径，增加其他家庭成员通勤难度，过分降低家庭生活质量是得不偿失的。就近入学永远是选择学校最朴素的逻辑。　　　　新学校因为资金上的优势，设施和条件方面都可圈可点。例如，给小学生配备空气净化系统和室内运动空间已经成了行业惯例。对于新装修的校园是否符合环保要求是很多家长在意的，校方也都会认真对待。毒操场、毒桌椅肯定不会出现。按惯例，家长可以向校方索取新装修的校舍环保检测报告。校园是不是高大上对于学童个体来说并不是重要的，正像资深媒体人兼80后家长雀跃同学说的：我才不关心学校的大楼是不是气派，我更关心卫生间有没有干净的纸...　　　　这是越来越多家长认可的逻辑，择校就是选择教育价值观趋同的人群。李老师去年给八个原本互相不认识的家庭组建了微信群，因为大家都通过 “在行” 面对面向我咨询过同一家新学校，最终有五个家庭选择成为了这家学校的创校生。尽管还没入学，但因为国际教育家长圈子太小，您有足够多的渠道在入学之前与同样的准新生家庭建立联络，用以判断自己的选择。　　国际化教育学校是一个家长可以充分用脚投票的领域。觉得选错了，天也不会塌下来。教育是个缓慢而优雅的过程，您得想明白最在意的究竟是什么？　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine