　　在以前的时候，生活条件都比较艰苦，大部分孩子都没有资金去上学，受到好的教育，所以，家里没有钱去上学的孩子，这个家族的命运，永远无法摆脱贫穷的安排，若是谁家的孩子有机会去上学，他家里的父母就会把所有的希望寄托在孩子身上，紧紧的叮嘱孩子：你一定要好好学习，努力前进，这样将来才能有出息，才能改变家庭的命运。孩子背负着父母的寄托像一只蜗牛一样努力爬行着，而父母，却可以理所当然的原地踏步走。　　当今社会生活条件，物质条件都比以前有了大大的提高，可是各种问题孩子却层出不穷，到底是什么原因导致这些问题的出现呢?其实啊，当今社会最该改变的是父母，是父母的教育观念。像有一些催婚的人士对单身的青年男女经常说：和你同龄的朋友家的孩子都会打酱油了，或者说，你看比你小的那些人都有孩子了，你的年龄都这么大了，你怎么还不赶快结婚呢?可是我要反问一句：不是会生孩子就证明自己是父母，您是一个合格的父母吗?　　不是做了父母以后就可以不学习不努力，不是只逼迫着孩子学习，孩子就会健康的成长，正确的家庭教育应该是什么?是父母应该帮助孩子建造一个良好的人生平台，让孩子有很好的人格修养，懂得做人，懂得成功的真正含义。　　只有父母学习了，给孩子树立起好榜样，父母的教育观念发生了转变，我们的孩子才能接受良好的家庭教育，才能终生受益。　　　　都说旅途路上的风景美不美取决于每个人的心态，若是孩子的心态，悲观阴暗，那么在阳光明媚的一天，他就不会看到绚丽多彩的世界。若是孩子的心态，乐观向上，即使遇到雷雨交加的天气，他也会满心欢喜的期待，期待雨后彩虹的出现。　　多带孩子去看看外面的世界，学会主动与人沟通，多多结交一些性格开朗的、浑身充满正能量的朋友，带孩子多参加一些有意义的活动，陪孩子观看一些文艺节目，培养孩子一两个兴趣爱好。　　　　不懂得感恩的人，抱怨心都比较强，他会认为全世界都欠他的，他自己所得到的一切都是应得的。心眼小的人，上学的时候，他的朋友一定不会多，等到他工作的时候，他的人脉就不会广，等到他结婚之后，他的家庭也不会幸福。　　我们要教会孩子懂得感恩，告诉他，这个世界除了父母对他有责任和义务以外，别人谁都不欠他的，得到别人的帮助，是人情，要念恩，想办法回报。别人即使不会帮助，是常情，别人没有义务一定要帮我们。心有多大，舞台就有多大，我们学会海纳百川，方能容下万物。　　　　没有人这一生是一帆风顺的，遇到困难不可怕，失败了也不可怕，可怕的是我们没有，直面挫败的勇气。当你遇到事情的时候，你先给自己设立障碍，找许多的借口，那这件事情就会变成困难。当你遇到事情的时候，不逃避不躲避，勇敢的面对它，想办法找方法，或者寻求帮助，那么这件事就会变成易事。只为成功想办法，不为失败找理由。　　　　做了父母的人，一辈子都在为自己的孩子操心，记得以前看过一个节目，每位妈妈都说了一句共同的话，希望自己活得比自己的孩子多一天。我们与其亲自保护孩子，不如教会孩子自我保护。比如：过马路的时候，要注意交通安全。一个人在家的时候不要给陌生人开门。不要接受陌生人的施舍。夏天的时候，不要去河里游泳，遇到危险情况要求助拨打110等等。　　　　没有梦想的人生是无聊的，乏味的，没有任何意义的。教会孩子要拥有自己的梦想，敢于为自己的梦想而奋斗，不怕困难的精神，在学习的年代、奋斗的年代不要选择安逸，将来的你一定会感谢现在努力奋斗的自己。　　　　最近有些家长经常说自己的孩子太内向，不爱说话，不喜欢与人沟通。我们家长可以引领孩子多多的和同龄的小朋友玩耍，出门见到大人的时候，要学会有礼貌的问候，一个懂礼貌的孩子，即使说错了话大人也都不会见怪，因为礼多人不怪嘛!　　　　在孩子第一次伸手向家长要钱的时候，我们就要告诉孩子：这是我的钱，但不是你的。这样孩子就会对金钱有一个意识，就不会看到自己喜欢的东西之后，跟家长无法无天索要钱财。当孩子稍微大一点的时候，我们可以适当的给孩子布置一些家庭任务来得到报酬，让孩子懂得每个人的钱财都是通过劳动努力拼搏得到的，这样他自己就不会乱花钱，就会合理的使用自己的钱财。　　　　每个孩子都是家长的掌中宝，温室里的小花，都是在长辈的呵护下成长的。家长难免会对孩子有所娇惯，这样很容易让孩子失去自我，很容易以自我为中心。我们家长正确的方法应该帮助孩子正确的认识自我，培养孩子健全的人格，注重孩子道德培养，学会懂得经常反省自己。　　生育孩子不难，困难的是教育孩子。不是生了孩子就是父母，而是懂得学习的、有智慧的父母才是合格的。孩子的教育只有一次，一但错过影响的就是他的一生，父母是原件，孩子是复印件，只要父母做好自己为孩子树立榜样，孩子自然跟随，学习做智慧父母，从你我开始，从当下开始。　　本文转载自，点击。　　　　责任编辑：Sunday-fine