　　北京时间4月13日，据NBA官网报道，NBA官方公布了3月和4月的NBA东西部最佳球员，骑士队的勒布朗-詹姆斯和鹈鹕队的安东尼-戴维斯分别当选。　　詹姆斯在这段时间场均得到联盟最高的29.6分，外加东部第二的9.5次助攻，以及东部第五的9.4个篮板。这是他本赛季第4次被评为东部月最佳球员。他在去年10和11月，12月以及2月都是东部月最佳。　　詹姆斯在3月和4月一共得到6次三双，这使得他本赛季的三双次数达到18次。他的投篮命中率和三分命中率分别达到53.6%和38.3%，在他的带领下，骑士队在这段时间打出14胜8负，并且连续第4个赛季取得50胜。　　戴维斯是连续第2个月获得西部月最佳球员称号。他场均得到联盟第三的28.2分，外加联盟第七的11.1个篮板，以及联盟第一的3.65次盖帽，外加西部第四的1.85次抢断。　　3月和4月，鹈鹕的战绩是13胜8负，而戴维斯在场时是13胜7负。　　在戴维斯的带领下，鹈鹕以5连胜结束常规赛，并且在时隔3年之后再次进入季后赛。　　其他获得3月和4月最佳球员称号的人选有：尼克拉-约基奇（掘金）、凯文-杜兰特（勇士）、詹姆斯-哈登（火箭）、字母哥（雄鹿）、威斯布鲁克（雷霆）、本-西蒙斯（76人）、利拉德（开拓者）和阿尔德里奇（马刺）。　　（罗森）