　　唯有奋力拼搏，方能制霸街头。而拼搏正是PUMA的最佳标签。全球知名运动品牌PUMA携手刘易斯·汉密尔顿（Lewis Hamilton）现身法国马赛，推出全新男子训练鞋款Mantra FUSEFIT。运动方式多种多样，而Mantra FUSEFIT所做的，是帮助男性寻找属于他们的运动方式，助力他们获得更好的运动表现。　　PUMA全球品牌代言人、4届世界一级方程式锦标赛冠军刘易斯·汉密尔顿与PUMA一起，见证这一特殊时刻——用运动挑战极限，以成绩创造巅峰，风格无懈可击——刘易斯完美演绎PUMA 24/7“运动不打烊”运动哲学。　　此次活动将全球各地的运动达人聚集在马赛热门景点R2屋顶（R2 Rooftop），与世界顶级运动员刘易斯一起训练。通过特设的原创课程，每个人都可以尝试和学习不同的训练技巧，从而测试和体验Mantra FUSEFIT的独家优势。　　全新Mantra FUSEFIT集PUMA科技于一身，一双鞋即可满足不同训练的需求。橡胶包覆设计帮助穿着者在不同训练中维持身体重心稳定，同时兼顾运动的快速敏捷。不对称鞋领设计在保证内侧支撑稳定性的同时，也使穿着更为便捷。FUSEFIT鞋面让鞋带定制化成为可能，同时保持袜子般的贴合感。此外，高弹EVA大底覆盖脚下关键训练区从而提供轻质支撑，而鞋跟中的TPU拉环设计提供鞋跟锁定。　　Mantra鞋款FUSEFIT鞋面的主要优势：　　贴合：针织鞋面包含FUSEFIT，拉环镂空设计，赋予可定制性及袜子般的贴合感　　支撑：鞋领提供脚踝支撑，轻松上脚　　稳定性：TPU鞋跟夹扣环绕，提供最佳脚跟锁定与保护　　PUMA全新Mantra FUSEFIT鞋款将于7月14日登陆PUMA.COM官网和全球指定零售店铺。　　更多精彩内容，请关注PUMA官方微博微信获取。