　　北京时间7月15日，夏季联赛16强淘汰赛开打，周琦缺阵，火箭遗憾败给了骑士，无缘八强；活塞则拿下公牛晋级。以下是这两场比赛的综述：　　　　公牛命中率不高，只有31.9%。首节公牛还不错，以23-13取得了优势，不过此后两节他们遭到限制，都只得了11分，活塞一举超出，以56-45结束前三节。　　最后一节公牛不断反扑，但未能翻盘。　　亨利-艾伦森为活塞拿下了21分5个篮板，雷吉-赫恩13分，布鲁斯-布朗12分、8个篮板和4次助攻。　　安东尼-布莱克尼得了24分5个篮板，钱德勒-哈奇森11分、7个篮板和3次助攻，3次助攻已经是公牛全队最高，温德尔-卡特则抢下16个篮板。　　　　周琦前几场发挥出色又有轻伤在身，火箭心中有底，这场不再让他出战，而是重点考察其他球员。少了周琦，不但少了他的得分，更少了他的盖帽，火箭在最后时刻未能顶住。　　前三节火箭不落下风。第二节他们砍下了30分，将比分扳成50-50。三节过后，火箭领先1分。　　第四节两队几度战成平手。在比赛还有1分05秒时，德安东尼-梅尔顿勾手命中，他还造成了犯规，虽然加罚不中，但自己抢到进攻篮板，这次两罚一中，火箭只以87-89落后。　　骑士在1分30秒内未能得分，但在比赛还有12秒时由阿蒂斯命中致命三分，以92-87领先。火箭抢投三分，可能未能命中，功亏一篑，惨遭淘汰。　　丹尼尔-豪斯成为火箭最抢眼的球员，他三分球11投5中，拿下了30分6个篮板，德安东尼-梅尔顿16分、10个篮板和7次助攻。　　骑士艰难晋级八强。科林-塞克斯顿得了17分3次助攻，贾梅尔-阿蒂斯命中制胜三分，得了13分9个篮板，替补出场的斯科切-史密斯17分，比伊-普雷斯顿12分6个篮板。（吴哥）