　　和去年一样，每当球迷觉得休赛期风平浪静一潭死水之时，杜兰特就会重拾他全美最亲民篮球巨星的角色，在网上和球迷隔着网线怒喷十八条街。　　这次又是谁惹到杜兰特了呢？美帝一个名为Bucketscenter的账号在Instagram上发图引战，说杜兰特，莱昂纳德，戴维斯三人无法像库里和詹姆斯一样让自己的球队更上一个台阶。这本来就是休赛期媒体调口水吸引流量的无聊套路，既无任何数据也无任何理由，干巴巴一张图，我说我有理，你们底下人开始吵吧，越吵他越高兴。　　没想到这么俗套堪比台湾诈骗犯的过时招式收来了意想不到的奇效，图中主人杜兰特居然跑来回帖：你回去打扫你的宿舍吧，不要在这种垃圾上加上我的标签，你这个中学喷子。　　发帖人回到：你这个毫无安全感的人会回复就代表我说的是对的，你根本没有证明你可以带队夺冠，你和詹姆斯，库里根本不在一个银河系。　　任何一个人看，场均32分7.4篮板5.5助攻，拿到了99%个专家的MVP选票，可以说是实至名归极具统治力的表现了。　　2016年，在雷霆的最后一年，他也和威少把73胜的勇士逼到了悬崖边上，可是最后三场杜兰特并未拿出MVP应有的发挥，三场的第四节一共20投仅4中，球队无奈败北。　　球队实力不济输球没什么丢人的，谁都遭遇过失利，但是数遍NBA的巨星，只有杜兰特一人如此真性情，去年休赛期他著名的小号事件将他的想法和盘托出，有网友提出杜兰特无法带队夺冠的时候，杜兰特小号回应到：除了威少，我的那些雷霆队友嘛，一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在勇士面前撒个娇，杜兰特我心里蹦蹦跳。　　此事可以说是将杜兰特的负面形象推向巅峰，你加盟勇士说自己走的是最艰难的路就罢了，还说前队友阿猫阿狗？亚当斯在雷霆拿到5年1亿的合同，罗伯特森的身价是4年4000万，维特斯远走迈阿密拿到了4年5000万的合同，伊巴卡在猛龙帮助球队夺得东区冠军，也是将近2000万的身价，NBA最反映球员实力的数据就是合同金额，没一个GM是傻瓜，这批杜兰特前队友都是得到各路GM认可的基石球员，你就那么一口锅扣别人头上，谁看的过去呢？　　整个17休赛期杜兰特金句频出，放飞自我。　　怼网友：总决赛上，库里没有被骑士包夹。　　接受采访：没有孩子想穿UA（库里球鞋品牌赞助商）的球鞋打球。　　去印度参加活动：那里牛到处跑，满大街猴子乱窜，街道上尘土飞扬泥泞不堪，房子连门窗都没有，起码落后其他地方20年。　　网友推特发问：杜兰特和德州足球谁更软？杜兰特回复：你妈。　　已经不用再罗列杜兰特去年休赛期期间的精彩发挥了，甚至比他总决赛上的表现还具爆炸性。杜兰特就是这么在意别人的看法，不管你是刚刚初中毕业躲在家中车库偷老爸手机发推的15岁少年，还是德州一个喝醉了说一句詹姆斯比杜兰特更强的40岁醉汉，杜兰特只要看到了就忍不住，这是为什么？要钱？运动员中的顶级富豪。要荣誉？两次FMVP一次MVP，稳稳的NBA历史前二十大巨星。杜兰特在乎的是什么？　　没什么秘密，杜兰特想要的是一个好名声，他要当一个众人承认的伟大球员，他加盟勇士之时觉得人们更在乎的是夺冠的结果，不料每个人都知道一件事，杜兰特杀死了NBA的冠军悬念，得到了他的勇士队在竞技层面压根没一个像样的对手了，勇士夺冠成了每个人心中的既定事实，人们关心的不再是结果而是夺冠的过程，勇士有遇到过什么危急的时刻吗？杜兰特能否在危急时刻证明自己之于勇士的价值呢？　　17年勇士一路碾压夺冠，总决赛G3上杜兰特送上致命三分，可这也就是让1-2的比分变成3-0，并无什么大的悬念产生。18年勇士终于面临终极考验，西决上2-3落后火箭，保罗受伤后天平略微倾斜至勇士，杜兰特G6，G7的表现相当的优异，可是媒体赞誉更多的却是汤普森和库里。　　西决第七场赛后，库里接受采访说了一句话我至今印象深刻。他说：“我们上半场一度落后10多分，我想到我们快完了，这只球队会不会分崩离析？”听到这话我就很奇怪，这是一只经历过太多波浪的王朝球队了，因为一场输球就会解散？球队背后难道藏着什么我们不知道的秘密？　　18年总决赛除了一面倒的屠杀，唯一的悬念是FMVP的归属，杜兰特在总决赛第二场14中10后甘愿让当时18中6的库里继续出手，第四场也是不遗余力的让库里多出手得高分，NBA最高级别的总决赛成出现两大超级巨星分FMVP这块大蛋糕的丑陋场面。如果说杜兰特认为自己值得拿FMVP何必不自己好好表现争取FMVP呢？还是他在意队内其他球员的看法，更想让库里拿到FMVP来获取某种平衡？　　不止在场上，场下杜兰特也为了保持勇士的竞争力一降薪就高达900万美元。在老板心中，杜兰特自然是最佳雇员，减少的900万并不能把勇士的薪金空间扩大900万，却大大降低了奢侈税的支出。杜兰特在勇士试图讨好每一个人，老板，库里，格林，为了王朝的完整，杜兰特甘愿做出任何牺牲。　　可杜兰特的牺牲换来好名声了吗？　　该是你的钱为什么不拿？你少拿900万得罪的是其他要签合同的自由球员。　　该是你的荣誉为什么不争？为什么杜兰特都连续两年拿了FMVP人们一提勇士第一个想到的名字还是库里？哪个球迷想在总决赛上看两个MVP你推我让分FMVP？　　你嘴上说着你比詹姆斯更强，那就像詹姆斯那样证明自己，打出统治力的表现，不要在乎别人的看法啊。　　你越在乎每个人的看法，越可能得罪每个人。　　最后FMVP的归属就是一出黑色幽默的喜剧，一直让戏的杜兰特不小心就拿了最佳男主角，最有价值球员成了最佳男主角。库里真的高兴吗？看他赛后领奖的表情多少有些失落。　　米勒说的好：国王不会离开他的王国。杜兰特既然要选择最艰难的路，就注定要失去一些东西。荣誉，名声，钱，有几人能[我全都要]呢？想洗刷自己背负的恶名，杜兰特需要的是，重新成为国王。　　（三十分）