　　北京时间7月12日，火箭在夏季联赛以109-102击败了篮网。　　周琦发挥出色，拿下了17分、7个篮板和3个盖帽，丹纽尔-豪斯得了18分8个篮板，德安东尼-梅尔顿17分4次助攻，马克尔-布朗12分。全队6人得分上双。　　肖恩-道森为篮网拿下了15分，西奥-品森14分5次助攻，贾勒特-阿伦13分11个篮板。　　上一场比赛，周琦在跳球之后就暴扣，今天他则没跳得球权，火箭开场后犯规。周琦进入状态也慢，本节打了一半地靠罚球得了1分。首节周琦三次站上罚球线，都是两罚一中，火箭以29-22领先。　　第二节中段，周琦进攻犯规，不过篮网紧接着也失误，周琦在快攻中上篮得手，火箭以36-31保持领先。篮网两度将差距缩小到1分，火箭两度还以三分，以52-48结束上半场。　　周琦第三节的一次表演令人吃惊，他成功一打五，而且是一条龙。在他抢下篮板后，变向过了一个防守者，然后继续推进，奇才两名球员在身后追，三人在前阻截。到了奇才篮下，周琦收球，从两人间穿过，单手将球挑进，而奇才第五名防守者则摔倒在地。一次成功的一条龙，奇才五人都没防住，周琦进NBA以来第一次打出这样的球。　　26秒后，周琦连投带罚拿下3分，火箭以60-50取得两位数的优势。休息一会后，周琦在本节末段继续出战，火箭前三节以86-82领先。　　火箭以一波15-4开始第四节，本节还有4分59秒时，周琦两罚一中，他们以101-86拉开差距。火箭此后命中率下降，但仍锁定胜局。（吴哥）