　　詹姆斯远走天使之城受益的不止是湖人球迷，整个东区球队弹冠相庆，压在他们身上八年的大山总算挪窝了，骑士必将滑落神坛之后，东区最强球队似乎再无悬念的落在了波士顿凯尔特人队头上。只是经过了自由市场的洗礼，一向低调的步行者通过几笔签约，充实了自身的实力，他们能否在下个赛季有足够的实力去挑战东区的霸主地位呢？　　进入自由市场前，步行者有联盟第12的薪金空间，在泰迪斯-杨宣布执行自己球员选项，球队裁掉老将中锋AL-杰弗森后，球队的薪金总额是7685万，离1.01亿的工资帽有2415万的差距，球队留下了足够的空间去自由市场竞争。　　步行者的第一笔签约是自由市场开启首日迅速给出道格-麦克德莫特3年2200万的合同。随后球队放弃了史蒂芬森的球队选项，因为他们找到了更好的替代品，泰瑞克-埃文斯，在考察了几个球队之后，埃文斯达成了和步行者一年1200万的口头协议。在自由市场好内线所剩无几的情况下，球队又一年450万签下尼克斯中锋奥奎因。　　这个夏天，步行者队的升级替换是这样的：埃文斯替掉了史蒂芬森。奥奎因替掉了AL-杰弗森和特雷沃-布克，麦克德莫特替掉了小狗罗宾逊。新秀方面他们选择了打控卫位置，大哥二哥都在NBA的小霍勒迪。　　步行者也和主教练麦克米兰探讨了提前续约的事项，在肯定了他的战术体系和带队成绩后，球队的核心框架未来也是稳定的，以奥拉迪波为核心打造一只挡拆和定点投射为主攻守平衡的球队。球队也以此为思路在自由市场淘到了最适合自己的球员。　　我们看看一些球队方面的数据：步行者进攻效率109.5联盟第11，防守效率108.1联盟13，节奏96联盟20。　　一、埃文斯　　埃文斯可以说是今年自由市场最好的得分后卫了，他在灰熊一年打出了19.5+5.2+5.2的基础数据，这几乎是一份全明星级别的数据单了。这是身在烂队用大量球权挥霍机会刷出来的吗？显然不是，他的warp在联盟能排在前二十，3.46的真实正负值在联盟的得分后卫里仅次于吉米-巴特勒和奥拉迪波，身在烂队，想保持如此高的效率真可谓出淤泥而不染了。　　分类的进攻方式数据上，埃文斯有52.1%的进攻来自挡拆持球和面框单打，这两项进攻方式他每回合能拿下0.98分，这和他强大的突破能力是分不开的，这也是步行者目前十分需要的。　　步行者场均突破38.5次联盟倒数第9，突破得分率53%联盟第11，球队场均突破5次以上的球员有4人，得分率在50%以上的两人中已经走了一个史蒂芬森，引进埃文斯的意义亦在于此。奥拉迪波场均10.8次突破队内第一，埃文斯12.2次突破得分率55.6%，突破后传球率32.3%，这两人都是顶级水准的外线突破好手，能靠突分就给射手群创造足够多的机会。　　埃文斯没有年轻时候迅猛的第一步，但是他靠节奏的变换总能找到时间差，比如他这个利用赖特掩护后甩开字母哥的突破和这个靠脚步带乱比永博的突破。　　他也是欧洲步的大师，可能是韦德后最会玩欧洲步的得分后卫了。　　有时候也会靠一个简单的crossover直接起速过人 。　　在灰熊他有很多和无球射手合作的经验，本-麦科勒姆，布鲁克斯都吃过他突分喂来的饼。　　除了送外线，埃文斯送内线吃饼也不含糊。　　转换进攻中也不贪功，这个两人之间送出的击地传球足见他手活儿。　　埃文斯有38%的挡拆比例，恰好步行者两个大个子，萨博尼斯和特纳都是联盟数一数二的挡拆手，特纳酷爱挡拆后外切投篮，他场均3.4回合挡拆外切拿下3.5分都是联盟第一。萨博尼斯也是一个挡拆占自身进攻比例42.1%的挡拆机器。所以埃文斯的到来可以说是可以无缝对接这两位内线的，他和加索尔一赛季下来的合作经验够用在这两名身高技巧兼备的内线身上了。　　在灰熊的时候和赖特，加索尔的配合都很到位，他的出色发挥离不开加索尔在定点掩护上的支持。　　无球进攻上埃文斯也不差，定点突投和手递手的得分效率都是联盟前30%。接球就投每回合1.189分，效率在联盟前20%。　　在外线投篮方面，他5.5次三分出手是生涯最多的，命中率达到了39.9%。埃文斯已经被改造成很[魔球]的外线，中距离出手89次也就他总出手数的10%左右了。　　值得担心的不是没有，埃文斯虽然突破次数和传球意识很好，但是他的终结能力比较糟糕，在篮下的299回合拿下300分，效率是联盟倒数25%，禁区内被封盖62次也算比较多的了。另外就是困扰埃文斯整个职业生涯的伤病问题了，上赛季也是肋骨受伤，不然灰熊应该就拿他能交易来一个首轮了。　　总的来说，1年1200万签约埃文斯对球队还是球员都是利好的，埃文斯还有希望靠下赛季的出色发挥冲击一份多年合同。步行者也为球队找到了奥拉迪波后的另一发动机，能策动挡拆加持球单打还有三分加成的高效外线，居然能落户多年来并无自由球员竞争力的印第安纳，堪称意外之喜。麦克米兰究竟是会把埃文斯放在首发控卫的位置还是主打第六人带二阵容，似乎都可以，球队显然也和埃文斯商谈过这个问题了。　　球队核心奥拉迪波谈到埃文斯：“他让我们多了一位全面的后卫，可以得分也可以给其他人创造机会，我认为他非常适合我们。”　　这话确实没错，埃文斯上赛季半场进攻中得分加助攻每回合能创造1.278分，比联盟83%的球员都出色。得此强援，夫复何求？　　二、麦克德莫特　　步行者上赛季三分出手24.5次联盟倒数第5，命中率36.9%却是联盟第9，三分命中率比他们高的八个球队都至少场均出手27次以上，球队有很多好的三分手，但是出手数还是少了点。　　步行者虽是一只跳投为主的球队，但是他们场均定点投突得分只有18.2分，排在联盟倒数第二，球队的侧翼只有博格丹诺维奇一名靠谱的射手，能用跑位拉扯出空间的无球射手是球队急需的。　　麦克德莫特显然就是这个答案，他是本届自由球员市场最好的射手，虽然基础数据平平，7.8分2.5篮板。但是他能在第一时间就锁定三年的合同是因为步行者是把他纳入长期计划的。博格丹诺维奇的合同下赛季就到期，19年夏天有空间的球队很多，这个夏天看，均薪700万的麦克德莫特似乎有些高，可诸如艾灵顿这样的优质射手都只签了一年，明年的射手价格可能也会水涨船高。　　麦克德莫特的射术如何呢？三分命中率42.6%，46.7%的出手来自于接球就投，接球就投的三分命中率高达45.8%，在独行侠效力期间，他有34.4%的借掩护得分，31.1%的定点突投得分，效率都在联盟的前17%。　　麦克德莫特身材高大，投篮不太容易受干扰，有时候即使失去平衡也可以投篮命中，以下几个球可以看出他优质射手的实力，站姿，手型都很完美，有科沃尔的感觉。　　这位优质射手对球队整体进攻有多大作用？当麦克德莫特在场的时候独行侠的进攻效率109，下场的时候球队进攻效率100.4，这个差值是全队最高的。他也是个好的团队球员，防守虽不算好也很努力，偶尔还有一些超后门的空切。　　用3年锁定一个看似只能打替补的优质射手，并不亏，在联盟92个小前锋里，麦克德莫特的进攻真实正负值比60人都高，现今的NBA，一个能拉开空间的射手实在太重要了。　　三、奥奎因　　自由市场还没开启，就有奥奎因和勇士的绯闻，这位长相凶悍的内线6尺10寸，250磅，大络腮胡配上这身材，给人的第一印象就是黑粗硬，他也是很多球队本来补强内线的目标，步行者一年450万签下他可说物有所值。　　先说防守，上赛季他7.1分6.1篮板1.3盖帽，防守正负值在联盟82个中锋中排名第22，能将对方6尺内的投篮命中率下降9.5%。场均18分钟送出7.9次干扰投篮队内第三，对于一个替补，他的防守积极性和效果可见一斑。　　步行者42.3个篮板只排在NBA第22位，奥奎因的到来能改善步行者疲软的篮板，在纽约他每36分钟可以抢到11.8个篮板，步行者的主力中锋特纳每36分钟只能抢下8.7篮板，萨博尼斯每36分钟6.4篮板。　　特纳力量不算特别好，在和重型中锋肉搏的时候比较吃亏，这时候奥奎因就有用武之地了。萨博尼斯和特纳都是技巧型内线，奥奎因的到来丰富了球队内线的类型，500万内的苦力型内线在对抗恩比德，约基奇，怀特塞德这类传统中锋身上还是有奇效的。　　进攻上奥奎因没什么特别的地方，主要靠的就是挡拆后吃饼，切入和补篮，效率都是联盟中锋的中上水平。值得一提的是奥奎因还有一手策应的功夫，萨博尼斯和特纳每36分钟加起来才2.9次助攻，奥奎因一人每36分钟就能有2.9次助攻。　　在尼克斯的时候他就和麦克德莫特做过队友，他们之间颇有默契　　偶尔也可以自己持球单吃　　大多时候还是吃饼　　缺点就不用说了，大中锋防守挡拆移动速度的通病，体力的问题，射程不足，考虑到身价，都可以忽略。　　步行者的经理凯文-普里查德早就说过球队不会追逐大牌，球队也根据自身战术需求和上赛季的弱队补强了球队，拉开空间的射手改善三分出手数的不足，篮板弱势找来肉搏中锋，缺少好的持球突破手和单打手搞定了市场这两方面做的最好的埃文斯。　　小球队无力跟风，没有出生就含着金汤匙，可以几年不进季后赛都能迎来詹姆斯这样的大牌加盟，他们只能对症下药，不放弃每一个赛季，在被所有人轻视的上赛季步行者打出了自己的名声，毫无疑问他们对得起自己的赛季口号。　　篮球，诞生于此地。 