　　北京时间7月13日，据《The Athletic》记者安东尼-斯雷特报道，底特律活塞已聘请金州勇士数据分析专家萨米-盖尔芬德（Sammy Gelfand），而他也成为近一周之内第3位离开球队的勇士工作人员。　　据斯雷特发推写到：“活塞已正式聘请勇士数据分析大咖盖尔芬德，而这是勇士工作团队的又一大损失。”　　据悉，盖尔芬德堪称数据分析领域的权威人士，此前一直负责向以史蒂夫-科尔为首的教练组提供覆盖全赛季的数据分析。勇士能缔造4年3冠的王朝伟业，离不开这些幕后精英的奉献。　　但凡一支NBA球队在特定时间段内取得持续成功，总不可避免引来其他球队的“挖角”。当年马刺如此，如今则轮到了勇士。　　2天前，同样据《The Athletic》报道称，勇士首席女治疗师切尔西-雷恩（Chelsea Lane）接受了老鹰的邀请，将出任该队“运动和体育医药”部门执行总管。此前她曾供职于新西兰田径队和奥运队，在勇士任职期间的工作表现也是有口皆碑，连科尔也表示：“是Lane掌管着我们的训练团队。”　　这还没完。据AP Sports记者Janie McCauley报道，勇士安保人员、史蒂芬-库里的贴身保镖拉尔夫-沃克（Ralph Walker）也离开了球队，原因是想更多陪伴家人。　　被“挖角”意味着成功，这3位幕后功臣的离去对勇士球迷而言，在不舍之余也有一丝欣慰。（魑魅）