　　北京时间7月16日，勒布朗-詹姆斯到场助威，湖人大胜活塞，晋级夏季联赛四强；詹姆斯的老东家骑士在随后的比赛中也轻松过关，击败了猛龙，与湖人将在半决赛相遇。以下是这两场比赛的综述：　　　　詹姆斯到场观战抢走了风头。他穿着湖人的球裤亮相，引起现场的轰动。刚巧，骑士也有比赛，他们的主帅泰伦-卢也在现场观战，詹姆斯与他拥抱，两人聊了很久。詹姆斯还跟湖人大将英格拉姆打招呼，一些将上场的小将也问候他。　　比赛的进程却没什么悬念，湖人早早拉开差距，尼克-金投中首节的压哨球，湖人以33-14取得近20分的优势。在湖人高歌猛进时，詹姆斯也不时鼓掌，为这些小将助威。　　上半场湖人以55-40领先。下半场开始后，湖人继续拉开差距，保持两位数的优势。　　斯维-米凯卢克为湖人拿下了19分，约什-哈特18分，艾尔斯10分10个篮板。替补出场的泽约尔-梅斯11分7次助攻，尼克-金10分8个篮板。　　活塞命中率只有34.7%。亨利-艾伦森得了22分5次助攻，布鲁斯-布朗11分6个篮板，雷吉-赫恩10分。替补出场的扎克-洛夫顿21分全队最高，但未能挽救球队。　　　　约翰-霍兰德拿下了23分，新秀科林-塞克斯顿18分6次助攻，奥卡罗-怀特抢下10个篮板。替补出场的比伊-普雷斯顿和斯科切-史密斯各得10分。　　猛龙命中率只有30.9%。马拉奇-理查德14分，阿方索-麦金尼14分6个篮板，替补出场的克里斯-布切尔18分8个篮板，吉迪-波茨12分。　　上半场猛龙还以39-37略占优势，但在第三节崩盘。他们以41-37领先之后，接下来6分钟一分未得。骑士抓住机会，打出一波15-0，一举以52-41反超。　　猛龙在第三节只投中两球，单节只得4分，而骑士得了21分，以58-43领先。最后一节猛龙虽然找到手感，但防守有心无力，难逃一败。（吴哥）