　　足球热情延绵不绝，足球赛事持续升温。继北京站、长沙站、成都站和广州站的激烈争夺后，全球知名运动品牌PUMA 主办的2018彪马杯青少年足球赛（以下简称“彪马杯”） 于6月30日登陆魔都上海，开启本届彪马杯最后一个城市站的比赛。作为PUMA致力打造的青少年足球赛，彪马杯在推动青少年足球发展的同时，也为所有青少年足球爱好者提供一个比赛与交流的平台。本届彪马杯所有参赛球员均来自U12年龄段（12岁以下），五城的冠军队伍将于7月下旬齐聚上海，接受来自多特蒙德青训营教练的专业指导，同时展开终极较量，向本届彪马杯全国总冠军的桂冠发起冲击。在彪马杯进行的同时，PUMA精心打造的足球概念车PUMA VAN也随比赛一同登陆五城，为足球爱好者带来一场多维度、全感官的“流动盛宴”。　　共有16支青少年足球队在彪马杯上海站为期两天的比赛中角逐球场。比赛采用五人制足球规则，分上下半场进行，历经2天共31场比赛决出冠军。首个比赛日，所有球队被分成四组，每个小组四支球队争夺两个晋级淘汰赛的名额。次日淘汰赛开启，从小组赛中成功晋级的八强将捉对厮杀，八进四，四进二，直至决出城市冠军。　　比赛在雨中拉开序幕。汗水与雨水交织在一起，虽然浑身湿透，但小球员们丝毫不受天气的影响，在球场上奋力奔跑，尽显拼搏精神。经过激烈的角逐，幸运星队、文来队、竞达队、进才队挺进彪马杯上海站四强。在雨中鏖战的小球员们奋勇进攻、互不相让。最后，幸运星队及进才队分别以2：1以及4：3的成绩赢得半决赛，进入彪马杯上海站城市冠军头衔的争夺。比赛节奏不断加快，场上气氛不断升温，随着裁判的一声哨响，幸运星队最终凭借出色的表现，以4：1的成绩摘得冠军奖牌，同时也将代表上海与其他四个城市的冠军球在2018彪马杯青少年足球赛全国总决赛中进行终极较量。　　来自中超江苏苏宁足球俱乐部的球员张晓彬作为彪马杯上海站的颁奖嘉宾，也来到比赛现场为小球员们加油鼓劲，并为夺得冠军的幸运星队颁发象征城市冠军的奖牌。看到小球员们在球场上全力拼搏，张晓彬感触良多：“足球陪伴我度过了整个童年时光，看到这些孩子就像看到小时候的自己。这些孩子非常幸运，不仅有专业的教练对他们进行指导，还有彪马杯这种优质的平台，让他们有实战的机会。小球员们今天的表现很棒，希望他们能敢于表现，创造属于自己的踢球风格，用心体会足球的快乐和魅力。“　　看着孩子们夺得彪马杯上海站城市冠军的头衔，幸运星队的教练难掩自豪与喜悦：“孩子们平时训练十分刻苦，看着他们过关斩将、拿到冠军，我为他们感到高兴和骄傲。这两天的天气情况其实不太好，他们在这种恶劣的天气里也能出色发挥，就是最大的胜利。”同时教练也表示会带领小球员们继续坚持训练、弥补不足，争取在接下来的总决赛中发挥最好表现。　　在彪马杯进行的同时，由PUMA精心打造的足球概念车PUMA VAN跟随彪马杯的步伐一同见证了每场比赛足球给孩子们带来的快乐与荣耀。彪马杯广州站的比赛结束后，PUMA VAN途经福建、广西和浙江，最终惊艳亮相上海，点燃魔都足球狂欢。PUMA VAN的车身图案由彪马帮成员、国内知名涂鸦艺术家CHOSE进行创作，以狂野的街头元素带来别具活力的视觉呈现，同时配备渲染力极强的氛围灯，在夏夜也能光彩夺目。　　而车上搭载PUMA最新ILLUMINATE PACK配色足球鞋（包括FUTURE 2.1 NETFIT 及 PUMA ONE 1 IL ）在为各位足球爱好者提供球鞋试穿服务和足球体验同时，还满足了他们在特别订制的场地上向#上限我定#技巧赛发起挑战的心愿。除此之外，PUMA VAN还为喜爱电子竞技的球迷准备了FIFA2018迷你环节，让魔都足球爱好者们在指尖上也能享受足球的乐趣。　　PUMA一直鼓励青少年突破自我、敢于拼搏、不惧挑战——追随自己的脚步，用永不言败的毅力挑战自己的极限，用坚持不懈的运动精神彰显自己的个性。作为PUMA致力打造的青少年足球赛，彪马杯自2016年首次举办以来，一直聚焦于培养孩子们对足球的热爱，通过专业足球战术的训练发掘更多青少年足球爱好者的潜能，让更多青少年在球场上释放激情，享受足球带来的乐趣。　　七月下旬，彪马杯青少年足球赛将会在上海开启全国总决赛。届时所有来自北京、长沙、成都、广州和上海的城市赛冠军将齐聚魔都，在赛前接受多特蒙德青训营足球教练的专业指导，为本届彪马杯全国总冠军的争夺进行最后的备战。　　更多精彩内容，请关注PUMA官方微博微信获取。