　　北京时间7月14日，夏季联赛被淘汰的16支球队今天捉队厮杀，在最后结束的四场比赛中，勇士败北，中国球员阿不都沙拉木未出场；老鹰最后一节发威，大胜快船；雷霆凭借一记压哨绝杀过关；森林狼轻取掘金。以下是这四场比赛的综述：　　森林狼轻松过关。凯塔-贝茨14分，贾里尔-特雷尔11分5个篮板。替补出场的格雷14分，伊塞亚-考辛斯12分6次助攻。　　掘金命中率只有40%。肯里奇-威廉姆斯17分7个篮板，米克斯9分11个篮板。　　上半场森林狼只以45-43略占优势。下半场他们加强防守，第三节只让掘金得了12分。最后一节掘金也未能找到手感，差距达到两位数。　　两队都已经被淘汰，无缘16强，但竞争仍然激烈，拼到了最后1秒。　　雷霆在最后1分22秒时以85-79领先。魔术命中三分，此后三罚三中，打出一波6-0，在比赛还有39秒时将比分追成85-85。　　雷霆6分优势丧失。在比赛还在22秒时，他们发动最后一攻。迪昂特-伯顿在终场前出手，命中压哨球，雷霆惊险过关。　　替补出场的伯顿命中压哨绝杀球，得了17分8个篮板和5次助攻，弗格林14分，肖恩-托马斯11分6个篮板。　　特洛伊-卡佩为魔术得了17分，博伊金斯13分，泰勒-罗森和罗达斯各得11分。　　上半场国王以32-40落后，不过在下半场完成翻盘。除了第二节得26分外，勇士的进攻都非常糟糕，另三节都没超过14分。　　国王在最后一节将比分超出，比赛还有2分37秒时，安东尼-布朗补中一球，国王以69-62领先。国王此后未能得分，但勇士也错失翻盘机会。　　比赛还有1分02秒时，马盖蒂两罚一中，勇士只以67-69落后。最后1分钟勇士失误一次，而国王连续投篮不中。最后2秒勇士抢下篮板，但已经来不及发动最后一攻。　　安东尼-布朗为国王得了17分7个篮板，奥古斯特13分11个篮板，替补出场的卡梅罗-雷诺兹12分。　　勇士的中国球员阿不都沙拉木未曾登场，肯德里克-纳恩得了14分5个篮板，马库斯-德里克森13分7个篮板，替补出场的奥马里-约翰逊11分。　　老鹰在最后开一节发威，艰难过关。上半场老鹰以47-38略占优势，但快船在第三节砍下31分，三节过后以69-67反超。　　老鹰以一波22-8开始第四节，一举以89-77取得优势，快船无力再发动反击。最后一节老鹰得了30分，快船只有12分。　　老鹰替补出场的朱尼尔-罗宾逊拿下了20分，阿尔法-卡巴14分15个篮板。首发的罗伯特-约翰逊18分，克里夫兰和扎克-史密斯呼得10分。　　乔丹-马修斯为快船得了18分，雷吉-阿普肖12分9个篮板，贾万-埃文斯10分5次助攻。替补出场的约翰逊15分6个篮板。　　（吴哥）