　　灵感来自不朽传奇，新生代偶像耀目呈现——全球知名运动品牌PUMA发布AC米兰足球俱乐部2008 /19客场球衣。　　AC米兰足球俱乐部全新客场球衣以缀有代表俱乐部八次挺进欧洲冠军杯的装饰元素，并以极具代表性的白色作为主色调。采用经典红黑配色进行装饰的圆领，以及横穿前胸区域并一直延伸至手臂及背部的黑色线条，与俱乐部90年代的客场球衣完美呼应。同时，极具代表性的“Il Diavolo Rossonero”（红黑恶魔）出现在球衣后颈处。此外，该球衣还搭配以红黑装饰点缀的白色短裤及白色袜子。　　当地时间7月9日晚上，PUMA在意大利米兰的Spazio 21首次揭开AC米兰足球俱乐部2008 /19全新客场球衣的面纱。米兰是著名的世界时尚之都，各大时装品牌经常在极具后工业化氛围的Spazio 21举行时装秀。但AC米兰足球俱乐部2008 /19全新客场球衣的发布活动将这里彻底变成了米兰的足球和街头文化中心。　　在发布会上，AC米兰足球俱乐部首席执行官马尔科·法索内（Marco Fassone）、PUMA首席执行官比约恩·古登（Bjoern Gulden）、AC米兰足球俱乐部总教练格纳罗·加图索（Gennaro Gattuso）、AC米兰足球俱乐部队长莱昂纳多·博努奇（Leonardo Bonucci）及他的的队友贾科莫·博纳文图拉（Giacomo Bonaventura）、大卫·卡拉布里亚（Davide Calabria）和哈坎·恰尔汗奥卢（Hakan Calhanoglu）率先向媒体展示了新球衣。　　随后，包括青年足球爱好者、社交媒体达人以及业内人士在内的400多名宾客齐聚以足球元素装点的活动现场，共同见证并庆祝新球衣的震撼发布，亲身感受这场特别的足球盛宴。　　伴随着职业花式足球运动员带来的跨球穿裆挑战赛表演，意大利书法艺术家卢卡·巴塞罗那（Luca Barcellona）通过与球队粉丝进行实时社交互动，在球衣上进行个性化书法创作。　　意大利知名DJ及电台主持人麦克斯·布里甘特（Max Brigante）更邀请当地著名说唱歌手、AC米兰足球俱乐部忠实球迷Ernia登台，为来宾揭晓AC米兰足球俱乐部球员身上所穿着的全新客场球衣。球衣揭晓时，活动现场的背景音乐正是在今年二月为庆祝PUMA与AC米兰足球俱乐部达成合作，Ernia特别创作的即兴说唱歌曲“LA PELLE DEL PUMA”（PUMA战衣）。　　除AC米兰足球俱乐部以外，PUMA大家庭还包括多特蒙德、阿森纳、马赛等知名足球俱乐部，PUMA签约国家队包括意大利国家队、瑞士国家队、乌拉圭国家队、塞内加尔国家队及塞尔维亚国家队。罗梅卢·卢卡库（Romelu Lukaku）、安东尼·格里兹曼（Antoine Griezmann）、奥利弗·吉鲁（Olivier Giroud）、塞尔吉奥·阿奎罗（Sergio Agüero）、马尔科·罗伊斯（Marco Reus）、朱利安·魏格尔（Julian Weigl）、亚当·拉拉纳（Adam Lallana）、塞斯克·法布雷加斯（Cesc Fàbregas）、马里奥·巴洛特利（Mario Balotelli）、赫克托·贝莱林（Hector Bellerin）、彼得·切赫（Petr Čech）、吉安路易吉·布冯（Gianluigi Buffon）、纳乔·蒙雷亚尔（Nacho Monreal）、阿兰·圣·马克西曼（Allan Saint-Maximin）和马尔科·阿尔诺托维奇（Marko Arnautović）等国际顶尖球员也被PUMA收入麾下。　　AC米兰足球俱乐部2018/19赛季全新主场球衣将于7月10日起于PUMA直营店铺、cn.puma.com官网、AC米兰足球俱乐部指定官方店铺及store.acmilan.com同步发售。　　更多精彩内容，请关注PUMA官方微博微信获取。