　　5年8500万美元，在一个公认的市场小年里不算是一笔小数目了。如果双方能够同意签约，这笔合同也将成为今年自由球员市场中除了顶薪签约外数额最大的一单。但就是这样一份极具诚意的报价，却也无法打动火箭中锋克林特-卡佩拉的芳心。据ESPN的消息称，卡佩拉的心理价位在4年1亿美元。　　让我们来看看这样两组数据：　　A球员赛季场均8.0分6.7篮板1.1封盖；　　B球员赛季场均13.9分10.8篮板1.9封盖。　　A球员就是目前卡佩拉阵营用以标的身价的雷霆中锋史蒂文-亚当斯，而B球员就是卡佩拉，上面就是他们在新秀续约前的一个赛季里所打出的表现。如果说A球员能拿到1亿合同的话，那么为什么B却不能呢？这也是目前卡佩拉最纠结的地方。虽然从账面来看，似乎卡佩拉的要求也算合情合理，但问题便在于此一时彼一时了。　　2016年夏天，雷霆前锋凯文-杜兰特宣布将自己的天赋带到湾区，加盟了上一个赛季就有73胜的勇士队。因此在即将开始的2016-17赛季里，刚刚才打到西部决赛的雷霆却突然缺失了一根重要的台柱。虽然薪金工资帽空涨2400万，但是雷霆却面临无人可签，无人可用的局面。　　看看那个赛季数得上的大合同吧，迈克-康利，1.52亿，德马尔-德罗赞，1.39亿，布拉德利-比尔，1.27亿，安德烈-德拉蒙德1.27亿，尼古拉斯-巴图姆1.2亿，艾尔-霍福德，1.13亿。明眼人也看得出来，这些人当中如果有人在今年成为自由球员，说不定连卡佩拉这样的合同报价也拿不到。但即便如此，在这场NBA历史上数得着的涨薪潮里，4年1亿签下一个自家培养的潜力中锋，似乎并不是一个很差的选择。尤其是在随后的两年里，亚当斯的表现也的确撑起了雷霆队的内线，看上去不算是个很糟的签约。　　回到当前，随着2016年和2017年连续两个夏天的恣意挥霍，不少球队已经打光了手中的子弹。在进入休赛期之前，虽然曾经传闻太阳和独行侠都对卡佩拉抛有意，但这种兴趣也就仅限于眉来眼去罢了。最终太阳选到了艾顿，而独行侠则重拾旧爱小乔丹。　　目前在市场中拥有1500万以上薪资空间的也就剩下老鹰、公牛和国王三支亟待重建的球队了。虽然卡佩拉拥有不俗的实力，但那些支持他的球迷们不妨扪心自问，你们眼中的卡皇当真算得上是建队的基石吗？他那蹩脚的持球进攻能力，迷离的罚球水平还有足以忽略不计的射程，真的能够撑起一支球队吗？　　我们再来看看火箭这边。莫雷自从2007年加盟火箭以来便以精打细算的交易著称，在国内球迷当中也赢得了莫会计的美名。近些年抄底换来哈登，引进德帅，果决引进保罗，一步步帮助火箭从后姚明时代再次崛起，逐渐成为了联盟中最有竞争力的球队之一。　　在卡佩拉的潜在卖家纷纷亮牌之后，莫雷也表示火箭将会全力续约卡佩拉，匹配任何球队提出的邀请报价。此言一出，一来表达了球队的诚意，二来也浇灭了买家蠢蠢欲动的投机心态。想动我的卡片，没门。　　目前摆在卡佩拉面前的无外乎两条选择。要么接受火箭的资质报价，470万新秀合同再打一年，要么选择跟火箭续约。　　前一种选择相对来讲风险大一些，但如果卡佩拉能够在今年继续保持上赛季那样的成长势头，同时补齐自己的短板，那么在资金相对充裕的2019年夏天，同时也恢复自由身的卡佩拉将拥有更多的选择机会。　　后一种选择则相对更为稳妥一些。目前不少观望者认为卡佩拉仍然是火箭体系的产物。尤其有哈登和保罗这样顶级持球人在身边，卡佩拉拥有非常宽松的比赛环境，换成其他球队，卡佩拉未必还能打出如此出色的表现。　　目前作为仅次于“灯泡组合”的火箭队三号人物，卡佩拉拥有非常成熟的战术地位，并且打出了非常可观的输出。在他的帮助下，火箭队也是目前联盟中最有机会跟勇士叫板的球队。如果卡佩拉能将个人价值的成长与火箭在未来取得成功绑定在一起，未尝不是一次千载难逢的好机会。　　当然，不管是哪种选择，卡佩拉的动向尽在莫雷的掌控之中。　　退一步讲，有人认为如果卡佩拉就此向莫雷妥协，也就委屈了自己。但是作为一项团队运动，向来也只有球员向球队妥协的先例，却鲜有球队向球员妥协的可能。假使莫雷当真昧了良心，丢了智商跟卡佩拉签下4年1亿以上的合同，那么未来火箭薪金锁死，这支球队还有可能跟强大的勇士拍板叫阵吗？以个人利益来要挟球队，从来都没什么好果子。不知各位看官，这两年的诺埃尔和莫泰可曾记得？　　两年前，卡佩拉还不过是一个打过发展联盟的无名小卒罢了。霍华德离开后，卡佩拉凭借过硬的表现迅速上位。如今的他又何尝不是另一个魔兽呢？周琦，欧努阿库，哈尔滕施泰因等人正在夏季联赛中磨刀霍霍。尤其是周琦，三场比赛12记封盖，着实令人惊喜。今天对阵篮网队的一条龙表现更是让人看到了无限可能。假如大魔王将这样的表现复制到常规赛之中，卡佩拉当真还无可替代吗？　　卡佩拉年轻，富有活力，非常适合火箭队当前的战术体系，而且在近些年来展现出了非常棒的成长性，在团队中也很受欢迎，是一名相当不错的职业球员。可是每当人们拿球员的表现和他的薪资来匹配的时候，却难免在心中打起算盘，到底值还是不值。设身处地的从卡佩拉的角度来考虑，假如上个赛季，他从火箭账上划走的不是233万美元，而是2000万美元，那么如今用在他身上的溢美之词还会这么多吗？　　其实从目前联盟的趋势来看，假如卡佩拉真的对自己非常有信心，那么未尝不能跟火箭起草一份类似于杜兰特的合同。2年3000万，既满足了当下需要，又给球队的未来和自己的前途留有余地。两年后依然只有26岁的卡佩拉，正值当打之年，又何尝没有签下顶薪长约的机会呢？球员跟球队打消耗战，永远都没有太好的结果，时间是他们最宝贵的财富，也是球队用来打击他们最犀利的武器，所以在这里，卡佩拉真的没必要如此固执。毕竟球队不是为你而存在的，作为球队的一员，应该为球队而存在！　　（专篮）