　　根据火箭记者Kelly Iko的报道，一位了解情况的消息人士透露，一旦自由球员市场开启，特雷沃-阿里扎会寻求一份更大的合同，他想得到一份4-5年总价值在5000万美元到6000万美元之间的合同，而火箭只愿意开出3000万美元到4000万美元之间的合同。　　85年出生，04年参加选秀的阿里扎已经是一个有着14年NBA球龄的33岁老将了，职业生涯已经赚到6889万美元的他生涯最高的年薪是857万，这生涯末年还想博最后一份平均年薪1200万的合同，阿里扎究竟有什么底气喊出这样的价格呢？　　从09年帮助湖人夺冠开始，阿里扎就被人贴上了联盟顶级3D球员的标签，在第一次火箭生涯证明了自己无力成为持球型球星以后，阿里扎就有了自知之明，做好防守和空位投射，成为更衣室的领袖，在奇才时期，当球队士气低迷之时他甚至敢对着内内这样的大块头怒吼，让球队重整士气杀入季后赛第二轮，无论场上还是场下，阿里扎都堪称角色球员中的极品了。　　技术特点上看，阿里扎其实很像生涯早期的莱昂纳德，短板都是没有扎实的控球基础，没有自主进攻的手段，只能零星的突破，投篮也不够稳定，好在身材标准，能防守几乎所有的1-3号位外线，在挡拆时代有着不错挤过掩护的技术。　　18赛季阿里扎场均11.7分4.4篮板1.6助攻1.5抢断，同他前几个赛季相比并没有明显的下滑，场均三分出手高达6.9次，命中率36.8%是他职业生涯第三高的，ESPN给的真实正负值上阿里扎排在联盟92个小前锋中的第9名，进攻正负值第15，防守正负值第17，足见阿里扎在攻守两端对于火箭的贡献有多大。　　阿里扎当然可以简单的贴上3D的标签，可除此之外我们还可以深究他的全部进攻方式。以下是他18赛季常规赛的进攻方式比例图和效率图。　　在火箭这个独树一帜的蠕轰大队中，球队节奏在哈登和保罗的带领下不算很快，场均19.4分的转换进攻排NBA第十，但是每回合1.199分的效率是联盟最高的。火箭阵中，阿里扎场均3.8分的快攻得分是全队最高的，他就是哈登和保罗在推反击过程中埋伏在三分线外最准的一个炮台，转换进攻中阿里扎有69.2%的得分是埋伏在右翼和左翼两个位置，他的追身三分对于火箭打出高潮事关重要。　　阿里扎的定点突投占了他39%的进攻方式，他场均4.6分的定点突投得分队内仅次于戈登，突破上老迈的阿里扎已经不能锐利的撕开防线了，场均3.5次突破拿下1.4分，得分率只有38.4%。好在篮下阿里扎有60.8%的命中率，终结能力上阿里扎十分优秀。　　阿里扎还是站在底角和两翼三分线外等队内两大巨星分球后出手最多，阿里扎的出手区域分布十分夸张，8尺至24尺整个常规赛阿里扎15投1中，8尺内出手174次，24尺外出手462次，可以说把莫雷的魔球理论贯彻的非常彻底了。　　阿里扎65.9%的投篮都是无运球后的直接出手，73.5%的出手是触球后两秒内的出手，没有过多的运球，阿里扎的任务简单机械化的就是接球就投，他62.5%的接球就投每回合1.133分，超过了联盟71%的球员，空位和完全空位66.5%的出手比例，命中率都在40%以上，不占球权，平均水准之上，联盟前30%的投射命中率也是阿里扎敢叫卖高价的最大原因之一。　　防守是阿里扎的第二大卖点，阿里扎的身材可以让他在挡拆中选择挤掩护和直接换防，提前包夹也没问题，持球的施压上阿里扎做的很到位，弱侧掐协防也没问题，干扰投篮上，他常规赛在防守对位球员定点突投上每回合丢0.922分，超过了联盟75%的球员。更能将对位人的三分命中率下降7.6%，只是在禁区和两分球上，对位人的命中率提升分别是8.4%和8.8%，阿里扎的防守重点似乎全搁在了三分线外。　　在追无球高手上，阿里扎对借掩护投篮和手递手后投篮的干扰效率都超过了联盟90%的球员，将这两项方式出手的每回合得分压到了0.6分以下。　　季后赛的对位上，面对库里和杜兰特这级别的超巨阿里扎也没太大作用，可是将巴特勒限制的17中6，米切尔限制的29中10的表现还是可圈可点的，只是常规赛出色的无球防守到了汤普森面前形同虚设让后者7投6中，勇士层出不穷无处不在的无球掩护确实不是阿里扎应付的来的。　　阿里扎的优点缺点都很明显，不占球权，投射水准尚佳，转换进攻的稳定炮台，没有持球进攻的能力，防守目前尚在水准却逐年下滑并且对明星球员无能为力。他想在今年市场的寒冬中拿到平均年薪1200万的合同几乎是毫无希望的。　　我们可以看看现在还有空间的球队，湖人，76人，老鹰，国王，独行侠，火箭，篮网，魔术，太阳几个球队有超过1300万的空间，需要阿里扎的球队中76人队内已经有了功能重叠的科文顿；火箭首先要搞定保罗和卡佩拉的大合同几乎没有多余的钱满足阿里扎，；独行侠，篮网队内都有身价超过1500万的小前锋肯定对阿里扎没有兴趣；国王，湖人，太阳有着正在新秀合同的高潜力小前锋，为了给潜力股练级，对成绩没要求的他们没必要找阿里扎去填平工资帽。　　唯一有可能对阿里扎有兴趣的只有当年选中他的魔术队，魔术愚蠢的放弃了15年他们选中的5号新秀海佐尼亚，队内小前锋位置只有不堪大用的投手罗斯和位置尚不明确的17年新秀艾萨克，魔术队对于自由球员的吸引力几乎为0，多年混路的操作思路和送大礼的交易已经败光了这个球队的名声，如果他们追逐各种大牌失败（这简直是肯定的），并且不给阿隆戈登一笔大合同的话，很有可能像2015年送给本戈登这种场均5.2分命中率34.3%+27.6%的过气老球员一纸两年900万的合同一样，给阿里扎开出一份短年限的高薪合同。　　这也许可能是阿里扎想拿高薪的唯一希望了。　　　　（三十分）