　　北京时间7月14日消息，据《后仰世界》报道，NBA历史上不缺乏天赋出色的球员，但是他们并不是每个人都成为了球星。下面就让我们盘点一下没有能成为球星的十大“伤仲永”吧。　　10。迈克尔-基德-吉尔克里斯特　　迈基吉用顶级的防守率领肯塔基大学夺冠，他自己也成为了榜眼秀，但是迈基吉的表现距离人们对他的期望还差的很远，他还只是一个防守者，伤病过多导致他没有太多表现机会，他也不是一个真正高效的球员。　　9。塞巴斯蒂安-特尔费尔　　高中毕业就进入联盟，特尔费尔成为NBA历史上没有上过大学的、经过选秀进入联盟的最矮的球员。之所以能取得这样的成就，就是因为特尔费尔在进攻端展现了非常高的天赋。但是在2004年第13顺位被开拓者摘下后，特尔费尔一直没有打出自己在街球场上予取予求的天赋，而且防守端他也是个大漏洞，最终只能流浪海外联赛了。　　8。埃迪-库里　　库里有强壮的体格和出色的对抗能力，他在高中阶段甚至被视为“小鲨鱼”。2001年，库里在首轮第4顺位被公牛选中，所有人都希望他能在球场两端建立统治力，但是库里并没有成功，他的防守意识比真正的鲨鱼差太多了，而且他的统治力也远远不及真正的奥尼尔。　　7。达柳斯-迈尔斯　　迈尔斯也是高中直接进入联盟的球员，他在2000年选秀大会上成为了探花郎。他新秀赛季场均9.4分5.9篮板1.5封盖，前景十分良好，但是他伤病太多了，从未打出过人们预期的表现。人们以为他会成为下一个加内特，但是他比加内特更瘦弱，更没有对抗能力，伤病也多了很多。　　6。亚当-莫里森　　迈克尔-乔丹打比赛是一把好手，但是选秀真的是太差了。他认为莫里森是个好苗子，所以在2006年选秀大会上以探花郎的身份将其摘下。莫里森在冈扎加大学打得确实不错，但是他罹患糖尿病，而且进入NBA后，他的对抗能力严重不足，赖以成名的投射自然也很难发挥。　　5。托马斯-罗宾逊　　罗宾逊来自堪萨斯大学，他的球风非常狂野，身体素质出色，人们预期他会成为新的篮下霸主。国王在2012年选秀大会上以第5顺位选中了他。结果呢？罗宾逊缺乏纪律性，脾气也很顽固，他不会跳投，也不想改善自己的篮下脚步，这导致他无法适应现代篮球的要求。　　4。夸梅-布朗　　布朗拥有成为巨星的一切条件，2001年，乔丹看到布朗的天赋后，将他选为状元秀。但是布朗的性格问题很明显，他认为自己被乔丹和科比欺负。但实际上他的黄油手禁不起任何考验。　　3。达科-米利西奇　　2003年黄金一代，活塞跳过了卡梅罗-安东尼选择了米利西奇，他之后还有克里斯-波什、德维恩-韦德等人。米利西奇曾是一个还可以的大前锋，但是他并不稳定，而且也缺乏进步。有消息称，米利西奇的信心是被拉里-布朗摧毁的。　　2.OJ-梅奥　　在进入NBA之前，梅奥曾被视为全美国最优秀的球员，他在2008年选秀大会上被森林狼以探花签选中，随后交易给森林狼。梅奥的问题是缺乏纪律性，而且职业道德让人怀疑。梅奥还有嗑药的问题，他现在已经不在NBA打球了。　　1。格雷格-奥登　　奥登刚刚进入联盟时，被视为沙奎尔-奥尼尔的接班人。他的体格、臂展、运动能力、技术都非常扎实。2007年选秀，奥登力压凯文-杜兰特成为状元。他本该带领开拓者走得更远，但是频繁的伤病帅了他的发展。　　（咕哒）