　　北京时间7月12日，据美媒体报道，作为当今NBA第一人，如果在一个没有工资帽的NBA市场，勒布朗-詹姆斯能拿多少年薪？我们或许可以拿C罗作为参考。　　过去几年里，詹姆斯曾多次表示他的薪水低于他的实际价值。“最终，我不认为我得到的薪水可以反映出我在球场上的价值，因为NBA的规则。”这话是詹姆斯在2013年说的。　　关于詹姆斯的真实市场价值，我们找到了一个可以作为对比的运动员，那就是葡萄牙足球巨星C罗。　　昨天，C罗与意大利足球豪门尤文图斯队达成了一份新合同。不包括尤文给C罗的老东家皇马的转会费（超过1亿美元），C罗得到了一份4年总价2.58亿美元的合同，平均年薪高达6450万美元。　　这或许是詹姆斯能够在没有工资帽限制的NBA市场得到的年薪数字。　　詹姆斯和C罗有不少相似之处，他们都是各自领域的绝对偶像，而且是极具市场效应的超级巨星。他俩今年都是33岁，詹姆斯18岁进入职业联赛，C罗是17岁。他们都赢得过无数的荣誉。　　今年，詹姆斯和C罗都签下了一份4年期的合同。C罗加入了欧洲豪门尤文图斯，这支球队在《福布斯》上显示的价值是14.7亿美元；詹姆斯则加入了NBA豪门湖人队，这是NBA最富有的球队，在《福布斯》上显示的价值超过30亿美元。　　但是詹姆斯与湖人队达成的是一份4年1.53亿美元的合同，平均年薪3830万美元，比C罗低了40%。　　作为比较，迈克尔-乔丹在34岁的时候签下了史上最大合同。1997-98赛季，乔丹的年薪高达3300万美元，当时NBA还没有引入顶薪合同。如果算上通货膨胀，这个合同放到现在是5200万美元。20年之后，C罗的年薪超过了这个数字，但詹姆斯还没有。　　詹姆斯曾经开玩笑称如果他能得到5000万美元的年薪，他愿意去欧洲打球。如果詹姆斯真的想得到这个数字的年薪，他也许可以考虑踢足球。　　（罗森）