　　北京时间7月14日，夏季联赛被淘汰的16支球队今天捉队厮杀，在率先结束的四场比赛中，奇才不敌独行侠，中国球员衡艺丰缺阵；状元秀艾顿休息，但太阳狂胜马刺44分之多；步行者和尼克斯也轻松过关，都赢了19分以上。以下是这四场比赛的综述：　　杰伦-琼斯为独行侠拿下了21分8个篮板，替补出场的亚当斯也得了21分，马努-莱科姆10分。　　奇才的中国球员衡艺丰并没上场，特洛伊-布朗拿下了25分，托马斯-布莱恩特22分7个篮板，德文-罗宾逊13分12个篮板。　　奇才在首节以13-29落后的不利情况下开始反击，在第二节他们以21-6胜出，上半场以只以34-35落后。　　下半场两队打得难解难分，拼到最后1分钟。第四节双方交替领先，在比赛还有1分06秒时，布朗两罚两中，奇才只以85-87落后。莱科姆特命中一记关键三分并造成犯规，连投带罚拿下4分，独行侠以91-85领先。　　奇才连续投篮命中，又将差距缩小到2分。独行侠罚失一球后，但克里克抢下进攻篮板，直接将球补进，在比赛还有11秒时以94-89领先。奇才虽然又将差距缩小到2分，但为时已晚，独行侠用罚球锁定胜局。　　步行者在中间两节发威，一举击溃对手。第二节他们拿下了33分，第三节更是暴砍39分，两节共得了72分，而篮网只得41分，就此被甩开。　　CJ-威尔考克斯拿下了22分，波瑟雷斯14分，萨姆纳13分。替补出场的希姆斯也为步行者拿下了21分，科维-兰多夫12分8个篮板。　　篮网几乎全场落后。泰勒-戴维斯拿下了19分7个篮板，西奥-品森12分，替补出场的特雷沃-汤普森11分9个篮板。　　尼克斯命中率达到50%。泰瑞斯-沃克得了16分、5个篮板和6次助攻，多特森15分6个篮板和5次助攻，米切尔-罗宾逊14分12个篮板。替补出场的丹尼尔-奥切夫得了22分8个篮板，特洛伊11分。　　加顿-格林为鹈鹕得了23分，替补出场的DJ-霍格16分，兰德尔11分。　　鹈鹕在第二节只让对手得13分，一举以43-40反超。不过此后两节尼克斯火力爆发，共得了62分，让胜负失去悬念。　　太阳常规赛排名第3，但昨天竟然被排名第30位的76人击败，无缘16强。他们成为被淘汰的一员，今天将怒气撒在马刺身上。　　状元德安德烈-艾顿缺阵，沙奎尔-哈里森得了13分7次助攻和6个篮板，里德11分5个篮板，库利10分9个篮板。替补出场的贾文特-格林20分5个篮板，亚历克-彼得斯17分。　　马刺命中率只有31.4%，全队只有一人上双，替补出场的马弗里克-罗瓦恩11分。　　太阳早早让胜负失去悬念，第二节他们以29-9狂胜，一举取得20分的优势。此后两节，太阳还在拉开差距。虽然不能进16强，但他们以一场酣畅淋漓的胜利结束今年的夏季联赛。　　（吴哥）