　　北京时间7月12日，夏季联赛拉斯维加斯站今天继续进行，休斯顿火箭队迎战布鲁克林篮网。此役中国球员周琦表现抢眼，全场出战22分钟，6投5中高效得到17分，追平个人夏联最高得分，外加7个篮板和3次封盖。凭借周琦的强势发挥，最终火箭以109比102战胜对手，顺利晋级下一轮。　　周琦在今年的夏季联赛中确立了球队首发的位置，在攻防两端都有着非常亮眼的表现。在今天与篮网之战中，对火箭和周琦都有着特殊的意义。因为如果他们输掉比赛将会被淘汰，代表日本征战夏联的渡边雄太与周琦是老对手，两人曾经在U18亚青赛上交过手。不出意外，不久后周琦和渡边雄太将会在亚运会上碰面。　　此番交战，周琦开局就在防守上为火箭建功。在防守对方后卫时，虽然速度上不占据绝对优势，不过周琦依靠长臂和灵活的移动，直接将对手的急停跳投封堵。并个人抢下后场了篮板，为火箭队发动起一次防守反击。　　随后次节5分56秒，周琦在三分线外持球，由于他前几场比赛在外线投射颇为精准，给了篮网队防守球员很大压力。待防守球员扑上前准备封堵投篮之时，周琦左手持球加速突破到篮下，用身体扛开对手，强硬地将球搁进篮筐。　　上半场5分42秒，篮网队内线球员平森空切篮下，一个假动作以为将周琦晃开，不曾想他上反篮时，周琦迅速展开双臂，轻松将对方的投篮拒之筐外。除了能够利用长臂封盖之外，周琦随后又一次错位换防对位篮网队后卫。对方运球被周琦抢断，随后他倒地奋力去扑救，为火箭争得一次宝贵球权。　　在周琦的出色发挥下，火箭队上半场一直保持着微弱的领先优势。下半场周琦延续着良好的状态，只不过在进攻端他表现得更为活跃。　　第三节3分47秒他与队友打成挡拆配合，周琦顺下接球，高举高打轻松将球放进篮筐。随后他又空切内线接球，高高跃起奉献一记双手暴扣，引爆全场。　　更为亮眼的是，周琦在一次防守中抢下篮板，个人持球发动反击。过掉第一名防守球员后，他利用节奏上的变化强突篮下，打成2+1彻底为火箭提升士气。　　全场周琦6投5中高效得到17分，另外还有7个篮板和3次封盖。相比于渡边雄太4分7个篮板的数据，周琦完全压制对手。17分是周琦今年夏季联赛的最高得分，同时追平了个人夏联得分新高，相信他的表现定会得到场边德安东尼主教练的认可。　　（珅葳）