　　北京时间7月13日，洛杉矶湖人篮球运营部总裁魔术师约翰逊近日发推，晒出报道初中时期自己的新闻图片，感慨梦想成真，“上帝太神奇！”　　进来踌躇满志的魔术师昨天发布推特，晒出了一张报道初中时期自己的新闻图片。在这张颇有年代感的图片中，我们清晰可见大标题上写着：“约翰逊打破城市纪录”，其下还有初中时期魔术师的照片，一脸青涩。　　对此，魔术师也不由感慨说：“当时尽管我只上九年级，却已能预想到自己进入NBA、拥有自己的生意，并周游世界。如今，我不但达成了这三大心愿，还都达到了很高的水平，上帝真神奇啊！”　　在NBA历史上，魔术师绝对是鼎鼎大名，他和拉里-伯德的“黑白双雄”争霸提升了NBA的知名度和影响力，他也被视为控卫的最杰出代表，是NBA将实战和表演结合最完美的球星之一。　　在场外，魔术师拥有了自己的商业帝国，还曾出任过湖人小老板。2017年2月，魔术师应珍妮-巴斯之邀出任湖人总裁，推动球队重新走上“巨星道路”，并发誓“2年内不为湖人带来超巨我就辞职”。结果今夏魔术师如愿以偿，勒布朗-詹姆斯带枪来投，连科比-布莱恩特也表示“湖人应为魔术师这番功绩再给他树立一座雕像”。　　回望那张老旧的新闻图片中萌萌的魔术师，谁能料到他日后竟能如此叱咤风云？（魑魅）