　　霍华德被交易去了篮网，换回莫兹戈夫和两个次轮选秀权和现金补偿。　　黄蜂这边，交易走霍华德除了省钱之外的其他目的，还需要从未来操作的角度去考虑。　　如果是为了重建，那么事情很明朗，重建的第一步自然是甩掉可以甩掉的大合同，然后累积选秀权。　　霍华德的到期大合同，而非霍华德本人，是相对容易出清的资产。那么出清霍华德显然仍然不够，黄蜂要重建，就是对现有阵容不够满意，认为要重新来一发，这个不够满意的层级我们不得而知，一般来说，进入季后赛是个基本标准，黄蜂去年这套阵容无法进入季后赛，球队薪资水平也相对较高，充斥着一波当打之年的球员而非潜力新人，基于此推翻重来并不难理解。从这一点出发，他们下一步可以轻松甩掉的资产就是球队核心沃克，价廉物美，而且交易的主动权在球队手中，就看黄蜂如何要价。　　剩下事情就在于，黄蜂是否严肃考虑让沃克陪着他们重建，以及沃克自己是否愿意这样做。　　此外，实际上仍有另外一种解读方式：　　黄蜂认为出清霍华德后，球队反而在东部仍有一战之力。　　霍华德来到黄蜂时，作为一名进攻端在挡拆时“蹭蹭就进去”，以及在防守端无法用更好的灵活性防守到三分线外的重型中锋，即便日复一日的砍下20+10的爆裂数据，也很难帮助球队赢球，这也是火箭、老鹰最终放弃霍华德的核心原因之一。　　霍华德到来之初，巴图姆因伤未复出，又加上泽勒受伤，黄蜂几乎没有挡拆，更多是由单调的吊内线作为战术终结。某种程度上来说，沃克确实也成为了霍华德口中的尼尔森。　　这对于沃克个人数据上的伤害非常明显，作为一名小个控卫，如果无法得到更多的挡拆战术发起和快攻机会，指望他用单挑或者等待接球投篮的手段来解决问题无疑是自取灭亡，前半个赛季的沃克，场均三分投射命中率几乎回归到了刚进联盟时的水平，只能以34.4%的命中率每场投进2.4个三分球。　　虽然沃克在全明星赛季前打出了爆发性表现，最终替补入选全明星。　　但个人的回归并不能代表球队整体的提升，黄蜂在三分出手比例已经降到联盟倒数第6，命中率仅为联盟中游水准，命中数和出手数都降到联盟倒数前10以内。　　简单总结就是：这是彻底的开倒车行为。　　另一点问题在于更衣室。　　霍华德和大范之间的发布会闹剧，他和科比之间的矛盾，他和哈登之间的沟通缺乏，他和布登霍尔泽之间的战术矛盾，以及他将所有矛盾的问题都指向他人的倾向，也许都让黄蜂看在眼里。　　但这些都不是关键，关键仍是球队核心球员之间的搭配问题。　　今年三月末的一周中发生了两场典型的比赛，后一场霍华德被禁赛一场。　　霍华德在对阵篮网的比赛中，砍下32分30篮板，其中有11个前场篮板，非但轻松打破了此前由埃梅卡-奥卡福保持的25个单场篮板球队史记录，同时也打破了自己生涯单场篮板记录，成为继2010年乐福以来第二个能做到双30的球员。　　接下来一场比赛，对阵灰熊，肯巴-沃克只用了两节半时间就投进10个三分球，最终给你砍下46分，10个三分球，也刷新了个人单场三分球记录，如果肯巴继续再打上一节半，打破由库里保持的单场13个三分球记录似乎也不是问题，可惜灰熊没有给他机会，两节半过去后，灰熊已经落后到60分。　　有趣的是，沃克的爆发恰好遇到了霍华德禁赛一场的档口。　　问题在于出现这种各自爆发的情况，反而会加剧人们的疑问。　　黄蜂从前两个赛季业已成型的以沃克为绝对核心的三分炮轰大队变成如今这支内外线打法边界模糊的球队，而且战绩也非常的骑墙，烂吧也不能说很烂，但距离季后赛又非常遥远。归因下来，风格摇摆是最重要的原因。　　首先讲下霍华德和沃克共存时的状态，球队战术风格明显倾向内线单打，霍华德的掩护质量底下是一方面，另外他在内外线联系上面做的功课并不够，无法将球队带回老魔术时期INSIDE-OUT的那种感觉，球队甚至一度长时间打三角进攻，非常沉闷迟缓的节奏和更少的三分出手，让黄蜂在赛季前三分之一段的战绩始终相当糟糕。　　这种打法的唯一结果就是锻造出一个霍华德重返巅峰的假象，而沃克非常挣扎。　　而在三分之一赛季过去后，一个人的复出缓解了这个局面，巴图姆。　　巴图姆的复出相当于让黄蜂本来相当凝滞的传导球体系变得更为灵活多变，他作为大个侧翼可以和霍华德以及沃克之间产生更多的配合方式，黄蜂拥有了一个衔接点。　　但有一点，巴图姆复出的第一个月，肘伤适应期，投射水平非常糟糕，而随着巴图姆逐渐找回比赛节奏，另一个有利点也浮出水面：前两个赛季对黄蜂高位挡拆、掩护下的三分体系加成极大的泽勒复出。　　这名灵活的工兵型中锋的复出有两点重大利好：　　1、稀释了霍华德出场时间和战术地位。　　2、给沃克提供了足够优质的掩护墙和战术发起方式。　　于是在全明星赛季前后我们看到一个爆发期的沃克和一支战绩飚起的黄蜂。　　但到了这最后三分之一赛季，随着巴图姆和泽勒再度伤退，球队又进入了双核孤立的阶段，战绩持续下滑，直到无缘季后赛。　　所以你觉得沃克会怎么想？　　赛季末黄蜂从理论上失去了进入季后赛的机会后，在对阵骑士的比赛中成为黄蜂队史得分王的沃克说：　　“我一直认为我是一个能赢球的球员。比如，我配进入季后赛——在季后赛里拼搏。”　　话一出口，沃克立即送出了两场9投3中和7投2中拿到7分和10分的比赛。　　这是蜂王本赛季出手欲望最低的两场比赛。　　很显然，这个赛季战术地位被剥夺，球队战绩不佳，即便是再度入选全明星也无法弥补这位在大学期间便以好胜心强著称的小个子控卫那颗受伤的心灵。　　再加上全明星之前黄蜂可能交易沃克的流言并非全然空穴来风，沃克虽然在交易截止日之后打出了全明星级别的数据，但在最终尘埃落定，失望终于还是充满了这位28岁后卫的内心，甚至影响到了他在场上的表现。　　现在沃克还剩下一年1200万的极为超值的合同，他和黄蜂的续约问题也应该早已摆上台面，下一份合同究竟给多大，是否需要去安抚沃克的情绪，这是黄蜂要去考虑的问题，送走霍华德，也许就是他们在沃克续约谈判桌上的一个筹码；　　如果黄蜂着手留下沃克，那么他们事实并未重建，只不过将霍华德清出后，保留了沃克-巴图姆-泽勒-卡明斯基的核心阵容，然后角色球员方面，侧翼后场的麦基吉和马文-威廉姆斯仍有一战之力，潜力新人方面，蒙克和从尼克斯交易过来的埃尔南戈麦斯在赛季末也得到了大量的锻炼机会，展示出了不错的潜力。　　至于刚刚被交易过来的莫兹戈夫，不过是球队泽勒-卡明斯基-埃尔南戈麦斯内线轮换体系上的一个补充，毕竟泽勒虽好，但他的伤病倾向仍是个不小的隐患。关于莫兹戈夫的1600万合同究竟是否溢价，实际上还是要看他站到球场上能打成什么样，过去两年无论在湖人还是在篮网，他都没有得到机会去展示这些，这才是他的合同被视为垃圾合同的本源。　　换句话说，黄蜂这次出清霍华德，可能是一次低头认错，包括之前换总经理换主帅，都是这一方面的铺垫。　　如果黄蜂后面的操作是大合同续约沃克，保留核心阵容，试图在马刺系主帅博雷格的带领下重回2015年的形态，再次冲击季后赛，也会是一种不错的可能和选择。　　另一方面则在沃克本人，是否在经历过这样一个“伤自尊”的赛季后，还愿意留在黄蜂，这就是另一个故事了。　　更多精彩内容关注公众号　　（猫三）