　　北京时间7月15日，据《SB Nation》报道，特里斯坦-汤普森近日化身导师，表示他和凯文-勒夫会帮新秀科林-塞克斯顿更好地完成从NCAA到NBA的过渡。此外，汤普森相信克利夫兰骑士新赛季仍有机会打入季后赛。　　当地时间周六，汤普森观看了骑士和火箭的夏季联赛，表示骑士首轮秀塞克斯顿正处在“攻击模式”中，他很喜欢塞克斯顿展现出的一切。而他也披露了新赛季他在骑士扮演的新角色。　　“我会努力帮助他（塞克斯顿）尽量轻松地完成从NCAA到NBA的过渡，你懂了吧？”汤普森说，“NBA比赛场次众多，这和NCAA一周只有2到3场比赛是不同的。在NBA打球是种折磨，有背靠背比赛。我会对他知无不言，会告诫他保护好身体，保持耐心。”　　“他会经历那些让他觉得自己是精英中的精英的比赛，也会经历那些觉得自己尽力了的比赛。保持稳定很重要，这是我的工作，也是凯文（-勒夫）的工作。为了未来考虑，我们这些老将们要对我们的年轻控卫施以援手。”　　此外，尽管勒布朗-詹姆斯西游，但汤普森仍相信骑士下赛季有机会打入季后赛。　　“没错，你也知道，我们曾和勒布朗一起经历了伟大的历程，连续4年闯入总决赛，并获得了一次总冠军。这绝对是巨大的成就，”汤普森说，“但看看我们如今的阵容，我们的老将有获胜经验，而拉里（-南斯）、罗德尼-胡德和乔丹-克拉克森有幸参与我们最后一次总决赛之旅，我认为这对他们很棒。”　　“因此，以目前情况看，我们（在新赛季）仍有机会打入季后赛。我们仍是一支出色的球队，如果你只看纸面阵容，我们仍有许多天赋出众的球员。增添了科林，以及在夏季联赛中表现出色的其他球员，我们会走上正确的发展方向。”（魑魅）