　　北京时间7月10日，勇士在夏季联赛以71-91败给独行侠，中国球员阿不都沙拉木在有限的时间内表现不俗。　　阿布都沙拉木打了最后6分43秒，得了2分、2个篮板和2次助攻，他还有1个抢断。　　勇士全队命中率都不高，只有35%，玛格特和肯德里克-纳恩各得10分，是全队仅有上双的两人。　　独行侠虽然多名主力缺阵，但在第三节发力，一举击溃对手。菲尔-格林拿下了16分6个篮板，米切尔-希克13分7个篮板，杰伦-琼斯11分。　　比赛开始前，勇士夏季联赛主帅接受采访，他客气地称赞了阿不都沙拉木身体素质好，不过也指出不足，希望他能加强进攻。　　作为一个出场时间并不多的球员，阿不都沙拉木想加强进攻也没太多机会，今天他把握了有限的时间。　　勇士这拔人进攻能力确实太弱，早早就陷入了困境。独行侠今天让多名主力休息，探花秀东契奇总算与球队完成了签约，但还未能出战，而昨天表现出色的两个史密斯都轮休。特别是丹尼斯-史密斯，作为上赛季常规赛的首发，他的缺阵令独行侠受伤。　　就算如此，独行侠仍早早取得优势，首节就以29-21领先。第二节两队都陷入了困境，双方只各得10分。　　勇士在第三节还未能找到感觉，而独行侠内外开花，本节砍下了37分，三节过后，他们以76-52遥遥领先。勇士一度将差距缩小到4分，但此后7分钟连续投篮不中。　　第四节还有6分43秒时，阿不都沙拉木总算出场。打了1分钟后，他在篮下得到机会，出手投中，但勇士仍以62-80落后。　　阿不似乎听到了赛前主帅的谈话，在场上很积极，此后有一次抢断。本节还有3分22秒时，他抢下篮板后直接发动快攻，投篮不中后，自己又抢下进攻篮板。阿不都将球交到外线，吉安-克莱维尔命中三分，将比分追成68-82。　　这是双方此后的最小差距，勇士连续失误后，再度拉开。比赛进入最后1分钟后，阿布再次送出助攻，队友命中三分，但比赛的胜负却早无悬念。（吴哥）