　　北京时间7月10日，NBA夏季联赛拉斯维加斯站今天继续进行，金州勇士队与达拉斯独行侠的比赛中，中国球员阿不都沙拉木出场6分钟，3投1中得到2分，外加2个篮板2次助攻和1次抢断，完成了自己在NBA的首个运动战进球。不过最终勇士以71比91输掉比赛，遭遇了夏季联赛两连败。　　阿不都沙拉木今年首次登上夏季联赛的舞台，前几场比赛一共只利用罚球得到1分。上一场与火箭队的比赛中，阿不都沙拉木贡献一次封盖，颇为亮眼。　　今天在与独行侠的对战中，最后6分钟的比赛失去悬念，阿不都沙拉木被派上场，上场不久他就在进攻端有了斩获，转身上篮命中。而在随后独行侠在一次传球过程中，被阿不都沙拉木识破传切路线，他迅速将球守在手中，运球发动勇士反击。　　随后独行侠队开始在外线施射，但是这帮角色球员相比于主力，准头还是有些差距。阿不都沙拉木多次冲进内线争抢，并且还在一次自己发动的反击上篮中，个人抢到前场篮板，为队友输送了一次漂亮传球。　　阿不都沙拉木虽然个人能力相比于场上的一些球员，还是有些不足。但是他整场比赛打得中规中矩，完全按照团队篮球理念来处理球。在比赛最后56秒，阿不都沙拉木接球后有一定的出手机会，但是他为了让球运转得更合理，选择分球给左侧的队友，助攻后者完成得分。　　阿不都沙拉木今天填满个人数据栏，奉献了夏联至今最佳的个人表现，值得人们为他称赞！　　（珅葳）