　　北京时间7月6日消息，据《后仰世界》报道，NBA进入休赛期，但是金州勇士又变强了，德马库斯-考辛斯以中产特例的价码加盟，这让大部分球迷和媒体人都惊呼NBA已经到了大结局的时刻。不过如果勇士已经锁定冠军的话，那有6位明星应该火速加盟，蹭个冠军。　　6。斯蒂芬-A。史密斯　　勇士获得考辛斯后，全网跳得最欢的莫过于“美杨”史密斯了，他可以不喜欢勇士的行为和结果，但是他为什么要生气呢？赢得总冠军会让每个人都面带微笑。如果勇士签下了史密斯，那他肯定会停止憎恨勇士，并再也不会说勇士毁掉NBA了。　　5。斯基普-贝勒斯　　勇士应该出于慈善行为，在夺冠后赠送给尼克-杨、扎扎-帕楚里亚和贾维尔-麦基这样的球员一枚戒指。对媒体也是这样，他们该送给贝勒斯一个奖杯。贝勒斯是头号詹黑，但也曾说过勇士夺冠是靠运气。可惜贝勒斯自己从来没拿过冠军，他在高中时期场均得到1.4分。　　4。莱昂内尔-梅西　　梅西被很多足球迷认为是史上最伟大的球员，但是他并没有能在阿根廷国家队证明自己的实力。事实上，他已经失去了继续为阿根廷男足争取荣誉的机会了。而加盟勇士，他可以实现自己的愿望——成为一名世界冠军。　　3。克里斯蒂亚诺-罗纳尔多　　C罗已经几乎赢得了一切荣誉，在皇家马德里他创下了不世伟业，他也带领自己的国家队赢得了欧洲冠军。现在他也自己一生之敌梅西都走入了生涯晚期，但是他们俩谁更优秀还是不好说。C罗可以考虑加盟NBA来一锤定音，反正他的弹跳非常出色，他会在NBA获得成功的。　　2。查尔斯-巴克利　　巴克利是NBA历史上最出色的球员之一，但是他从未获得过NBA总冠军，这主要是因为他的生涯与迈克尔-乔丹重合了。现在的巴克利有点超重了，他的评论也证明他并不喜欢“跳投球队”和现代篮球。尽管如此，巴克利和德雷蒙德-格林的组合会非常有趣，更不用说人们可以打赌他们俩谁拿的技术犯规更多了。　　1。伍迪-哈里森　　哈里森是铁杆NBA球迷，也是勇士的狂热球迷，他经常出现在勇士的主场球馆里。这位狂热的明星球迷应该得到一个获得总冠军的机会。　　（咕哒）