　　北京时间7月13日，据《克利夫兰老实人报》报道，今年选秀夜克利夫兰骑士本有机会向上交易得到探花签，但他们拒绝了亚特兰大老鹰提出的接手肯特-贝兹莫尔的要求，最终用8号签选择了科林-塞克斯顿，而他目前的表现也令骑士庆幸当初的选择。　　夏季联赛进行至今，塞克斯顿的表现获得了好评。在当地时间周三骑士以96-84战胜国王的比赛中，他得到25分7次助攻4个篮板。近2场，他总共砍下46分，整个夏联期间场均可得18.8分。　　“科林表现非常棒，”骑士主帅泰伦-卢表示，“我喜欢他对篮框发起的冲击，他很擅长挡拆，急停跳投也不错，他还能做出正确的决定。尽管他还有一些需要改进的，但我对他的比赛方式已非常满意了。”　　骑士也该庆幸当初的选择。有消息称，在今年选秀夜，骑士曾有机会向上交易得到探花签，但是当时手握探花签的老鹰要求骑士接手贝兹莫尔的合同，却遭到骑士拒绝。最终，骑士用8号签选择了塞克斯顿，而老鹰在选中卢卡-东契奇后送至独行侠，换来第5顺位的后卫特雷-杨。　　截至目前，今年选秀顺位高于塞克斯顿的球员，没有一人在拉斯维加斯夏季联赛的场均得分高于他。骑士总经理考比-阿尔特曼也盛赞塞克斯顿：“他的竞争本性是有感染力的，我相信所有人都很享受和他待在一起。”　　或许，在勒布朗-詹姆斯走后，骑士的未来就掌握在这个第8顺位的新秀后卫手中。（魑魅）