　　北京时间7月15日，猛龙在加时才过关，击败黄蜂，晋级夏季联赛八强；凯尔特人力取热火，也成功晋级。以下是这两场比赛的综述：　　　常规赛时间还有1分38秒时，培根投篮命中，黄蜂以80-76领先。迈金尼马上还以一球，将差距缩小为2分。　　双方相继投篮不中后，阿尔金斯抢下进攻篮板，突破上篮得手，双方战成80-80。最后55秒，两队都未能得分，进入加时。　　加时仍是黄蜂靠罚球先得分，但他们未能在运动战中得分。阿尔金斯成为英雄，他命中三分，一人连得5分，猛龙以85-82超出。　　黄蜂将差距缩小到1分后，在比赛还有8秒时，布奇尔两罚两中，猛龙以87-84立于不败之地。黄蜂最后时刻三分不中，篮板又未能抢到，功亏一篑。　　拉维-阿尔金斯加时立功，得了25分11个篮板，理查德森14分，汤普森12分7个篮板。　　德维恩-培根为黄蜂拿下28分5个篮板，布里奇斯18分、11个篮板和4次助攻，乔-切尔利14分9个篮板。　　　　两队也打得难解难分，最后1秒分出胜负。第四节凯尔特人一度以66-52领先14分之多，但此后长达6分钟未能投篮命中，热火打出一波14-2后，只以66-68落后。　　终场前16秒，沃恩上篮得手，热火仍只以70-72落后。凯尔特人罚失一球，热火在终场前5秒由沃顿突破快速抢下2分，只以72-73落后。　　凯尔特人又罚失一球，给了热火绝杀的机会，不过时间只剩下2分，沃顿三分失手，热火功亏一篑，无缘八强。　　皮埃里亚-亨利为凯尔特人得了15分、5个篮板和5次助攻，莱布塞莱12分10个篮板，贾罗德-尤托夫11分6个篮板。　　热火遗憾出局。德里克-沃顿得了15分5次助攻，拉沙德-沃恩10分5个篮板，延特-马丁11分。（吴哥）