　　LeBron James还是选择了加盟了湖人，该来的，还是来了。他每四年都要跟世界杯足球赛抢一次体坛版面，为篮球也是争了光。这一次他与湖人一口气签了四年，也说不定是他球员生涯的最后一份合同。　　所以，我上一篇文章提到湖人管理层作法的问题，是否会影响LBJ的考虑？现在看起来，我的顾虑是多余的，LBJ想去湖人的态度比我想的要更坚决很多。　　　　之前我会主张湖人队不顾一切交易Leonard，是因为不确定湖人队是否得到了LBJ的加盟承诺。现在看来，正主儿已经追到了，其他的反而就没那么重要了。湖人队现在反而不急着争取Leonard，问题会演变成长期抗战。因为湖人队在自由球员市场上不能颗粒无收，要是Paul George、LBJ都没签到，光是换来个Leonard都不叫成功；反之，争到LBJ，其他人都没有也无所谓。既然他来了，湖人队也没有那个必要非争取Leonard不可，就算Leonard以后会变成第二个George，到了明年成为自由球员不与湖人签约，湖人队不准还真不需要他了。　　湖人在Leonard的交易上底线死咬不放，我猜想：其一，湖人无法确定Leonard的伤势如何。其二，已经得到LBJ的加盟承诺。第一项使湖人队不愿付出很多代价交易，第二项使湖人队不急于取得Leonard，如果LBJ想要，湖人也会这么干，但LBJ并没有急于第一年就在湖人成功，这是明智之举，但是湖人队之后的引援步骤还是要很紧凑。　　据说LBJ告诉湖人管理层，不要因为他去做不值得的交易。有了这个绿灯，使湖人队放心大半。我估计当湖人抽手Leonard的谈判时，LBJ的意思也传达到了。所以现在的湖人反而不急了，一方面可以坐山观虎斗，看看是谁那么有胆量去交易Leonard；另一方面，赶紧的打造以LBJ为主的团队。湖人一共续约了得分后卫Kentavious Caldwell-Pope，然后签来了Lance Stephenson、JaVale McGee、Rajon Rondo，不过也失去了Julius Randle。湖人的补强，不会因此停止。　　　　老实说，一年以前，LBJ与湖人的名字挂在一起时，我听起来是很怪。湖人从来是支会培养明星球员的球队，它不用靠明星球员成就它。但是现在，从Kobe退役之后，连续三年三个选秀榜眼，大家看到了湖人队的潜力，却没有足够的实力。LBJ之所以会选择湖人，理由之一当然是因为在骑士队这四年，尤其最后一年是有点太累了。留着意义不大，不如换个环境变一变。再者是LA的环境（这也是费城早早出局的理由），会帮助他的孩子成长。　　正好湖人队有年轻球员，有潜力，而且还有大把的薪资空间，及一个在NBA历史上足以与自己对话、懂得篮球的一切管理层。我们可发现一件事，人到了这个时候，会重视他的名声，LBJ这四年来为骑士队如何尽力、并拿下了梦寐以求的总冠军，使很多方面都解脱了，他解脱了，骑士队老板与球迷也解脱了，接下来他要做如何选择，也没有后顾之忧。因此这次LBJ转队，酝酿了很久，骑士队球迷也早有心理准备，跟八年前的情况完全不同。所以LBJ这一次做得很得体，方方面面都顾及到了，骑士队老板Dan Gilbert也发了感谢信表示双方是好聚好散的。　　当然，LBJ去湖人也有他的商业考虑。包括他合作的生意，或是他未来的商业版图，我不懂这些，这就不讨论了。但我不认为钱是主要因素，他的薪资比在骑士队续约少拿五千多万，总而言之，去了LA，他是有心理准备可能会拿不到冠军的，但是他愿意去冲击看看。谋事在人，成事在天，不能就算了，也不会影响他的历史地位。　　　　　　很多LBJ的批评者会说，LBJ不敢来西区，现在他来了；说LBJ只敢抱大腿，现在的湖人只有小腿。所以现在再拿这些批评，都没有任何意义了，现在是别人要抱他，不是他抱别人。但大家最关心的问题还是：LBJ带领下的湖人，真的能在西区出线吗？　　这得要看这些小腿们能不能变成真正的大腿。　　西区现在真正的强队只有两个，一个是勇士，一个是火箭。这些球队实力都不在话下，而湖人还是一支要重新整合的球队，说一年就成功，未免太不把这两队几年积攒下来的实力放在眼里了。假设，湖人能再补进一个中锋，然后以现在这个阵容出战，季后赛是没问题的，甚至也有在季后赛对于强队造成威胁的能力。我想一个赛季拿下50胜，不是什么难事。当然，如果中途又能弄到厉害角色加盟，自然是可以缩短时间。　　如果从历史上看，有没有类似模板呢？有，1988年的公牛队。当时的Michael Jordan已经非常成熟，但Scottie Pippen与Horace Grant非常青涩。公牛队其他的位置也还有不足之处。但是从88年到90年折腾了三年后，原来的Jordan身边的小腿变成了大腿，已经足以支撑起球队了，终于在91年夺冠，可谓‘四年磨一剑’，一出鞘就三连霸。当然，当年的Jordan还在当打之年，比现在的LBJ要年轻多了，但是LBJ现在的MVP级别状态至少还可以再撑两年，而且只要身体够好，他还能维持一流表现一段时间，足够让球队有明显的成长。剩下的问题就只有一个：这些湖人队的新血们，是否能符合人们的期待？换句话说，LBJ来了，他的实力摆在那里，也到了一个极限，剩下来湖人队的上限有多少就取决于Brandon Ingram、Kyle Kuzma、Lonzo Ball等等这些二十岁上下的年轻人。　　这是不是比在热火、以及回到骑士队时，更大的挑战呢？当然是。去热火时，Dwyane Wade与Chris Bosh都已是一方之霸；回骑士时，Kyrie Irving已经很出色，还有Kevin Love的加盟。现在的湖人，将是LBJ的终极考验。　　我不认为湖人队的引援已经结束了，夏天还很漫长，还会有动作，湖人能否‘一脚着’成为总冠军队的大热门？拭目以待。　　本文来自公众号@朱老濕開火車