　　吐槽不停，欢乐不止，新浪NBA神吐槽栏目继续登场！　　：德安东尼者得天下　　：虽然岁数大了，希望甜瓜能打出优势来，连帽的时候还是很厉害的　　：德安东尼不介意得安东尼！！！　　：时隔一年，出续集了。　　：韦德3点半健身，我怀疑他们健身是假，避开老婆视频通话是真　　：为了表示对蜗壳的尊重，多睡一小时　　：还是晚了一个小时啊　　：阴阳合同，举报了　　：汤普森：我觉得阿库你他娘的在针对我　　：最后那一下是趁篮筐不注意嘛　　：篮板数据：一个盖帽　　：卡特看了看三十岁的库里，眼里满满都是自己六十岁的样子　　：赔率1赔6000什么意思呢？如果你买了100块巴克利赢，那这100就打水漂了。。　　：终于知道什么叫“打个高尔夫都像在铲屎”　　：像班级大扫除里漫不经心的扫地的同学　　：青铜都算不上啊　　：1赔6000的意思是，你买了一张门票进去看巴克利打高尔夫，还得多花6000看医生　　：看过一篇报道，巴爵士有一次打高尔夫铲秃了一个小山头　　：原图　　：信号挺强啊　　：毫无痕迹，这一定不是p的，真牛批。　　：照片中的三个人都没拿手机，所以这肯定不是p的　　：恩比德请求添加好友，收你为徒　　　　扫码关注新浪NBA公众号，获取最新最快的NBA资讯！