　　休斯敦火箭队今年在自由球员市场上并没有太多的斩获，勒布朗-詹姆斯和保罗-乔治两大顶级小前锋都最终与他们无缘，而目前交易得到科怀-莱昂纳德的可能性也微乎其微。更为关键的是，他们还是失去了上赛季的球队主力小前锋特雷沃-阿里扎。　　而就在今天，森林狼队全明星球员吉米-巴特勒疑似示好火箭队。据美国媒体报道，巴特勒表示想要代表家乡球队效力。值得一提的是，巴特勒和刚刚加盟独行侠队的德安德烈-乔丹一样，都是土生土长的德克萨斯州休斯敦人。不过，巴特勒今夏加盟火箭队的可能性微乎其微。　　近日与巴特勒有传闻的可不止火箭队。据NBA记者克里斯-海恩斯报道，如果明年夏天欧文拒绝与凯尔特人队续约，那么尼克斯队将会对他展开追逐。根据《芝加哥太阳报》的记者Joe Cowley的报道，联盟消息人士透露，巴特勒和凯尔特人队球星凯里-欧文一直在寻求联手。　　如果巴特勒和欧文相聚尼克斯队，而且队内还有波尔津吉斯这样的全明星级别球员，加上其他一众天赋出众的年轻人，尼克斯队将会变得非常有竞争力。　　而根据NBA记者Brett Aronwicz的报道，巴特勒非常确定自己在明年夏天会选择跳出合同，然后拒绝与森林狼队续约。据报道，巴特勒加盟凯尔特人队联手欧文的可能性也是存在的。　　凯尔特人队的总经理丹尼-安吉曾经坦言，他当年做的最错误的决定就是在2011年的选秀大会上错过了巴特勒。当时手握30顺位选秀权的公牛队摘下了他，无异于捡了个大宝贝。　　巴特勒去年夏天被公牛队交易到了森林狼队，他起初扮演的是一个老大哥的角色，他大量的减少了自己的出手权，将机会交给卡尔-安东尼-唐斯和安德鲁-威金斯等年轻球员。巴特勒明白只有这样才能帮助年轻人成长，让球队具备足够的竞争力。　　但巴特勒错了，他没有料到森林狼过去几个赛季连续无缘季后赛已经让这群年轻人丧失了斗志。这群年轻人沉迷于得分，打出漂亮的得分数据，然后追逐那一份让人瞠目结舌的天价大合同。在防守端，他们显得非常被动，森林狼队的内外线防守形同虚设。　　杰夫-蒂格+巴特勒+唐斯+威金斯+吉布森，替补席上还有贾马尔-克劳福德、德里克-罗斯、别利察这样的出色角色球员。森林狼队的这套豪华阵容并没有给他们带来足够多的胜利，常规赛结束仅仅排在西部第八。森林狼队在季后赛首轮便惨遭常规赛冠军火箭队，最终被火箭队4-1轻松击败。　　在火箭队的面前，森林狼队的防线彻底被打成了筛子。火箭队除了最后一场只赢了森林狼队3分之外，其余三场获胜的比赛中分别赢了森林狼队18分、19分和20分。威金斯打得毫无侵略性，而生涯首次入选全明星的唐斯风头完全被卡佩拉盖过。　　巴特勒对唐斯和威金斯的表现都非常不满，他无法从这两名年轻人身上看到应有的斗志。今年6月16日，Sporting News报道了一则消息，巴特勒对威金斯的防守表现和职业道德都感到不满。而消息人士透露，森林狼队的主教练汤姆-锡伯杜对此也有同样的看法，原本他们想引入巴特勒激励威金斯提高，但毫无成效。　　当时威金斯已经与森林狼队签下了5年总价值约1.5亿美金的天价合同，但他的场均数据仅有17.7分4.4篮板2.0助攻。这位2014年的状元秀曾经被认为天赋直追詹姆斯，但实际打出的水准却让人大跌眼镜。森林狼队的老板格伦-泰勒就说道：“我们不应该为威金斯现在的表现支付那么高额的薪水，他必须变得更好。”　　威金斯非但没有将注意力放在提升自主进攻能力、保护篮板球和提高防守技巧上，还将目光放到了球队地位上。威金斯认为巴特勒的加盟让他原有的球队地位受到了影响，他厌倦了当球队的第三号人物。　　而根据《芝加哥太阳报》在7月4日的报道，巴特勒受够了森林狼队年轻队友们对于胜利漠然的态度，尤其是唐斯。巴特勒认为这些年轻队友更加喜欢在场下的享受，而不是在比赛场上去竭尽全力赢得胜利，这让他非常失望。　　早在今年的四月份，巴特勒就曾公开表达了对年轻队友们的不满：“我不认为他们知道胜利的重要性，伙计。我刚刚和某个人谈过这个问题。这个人是谁并不重要，但是我付出了这么多，我就是想要赢得比赛。我打球不是为了个人数据，也不是为了所谓的荣誉。”　　这就是为什么即便森林狼队开出了4年1.1亿美金的提前续约合同，有伤病隐患的巴特勒也不愿意在上面签下自己的名字。巴特勒自己是一个极为励志的球员，他能有今天的成就完全就是一个奇迹。　　巴特勒的恩师汤姆-锡伯杜更是深知这一点，这位曾经帮助绿衫军打造铁血防守夺下2007-08赛季总冠军的功勋教练，后来将罗斯打造成了史上最年轻常规赛MVP，也将巴特勒从一个籍籍无名的30顺位新秀打磨成了攻防两端都堪称一流的顶级小前锋。　　但面对森林狼队的这帮年轻人时，锡伯杜却无计可施。森林狼队在2016年夏天用5年5000万美金的超级合同请来了他，希望他能够拯救这支球队。恐怕连向来以防守著称的锡伯杜也不会想到，森林狼队的防守效率居然会连续两个赛季联盟倒数。　　这也是为什么锡伯杜会在去年夏天换来巴特勒，签下塔吉-吉布森，后来又找来德里克-罗斯，他希望让这些公牛老部下们告诉这群年轻人如何打球。但想必锡伯杜现在也已经明白，并不是每个天赋出众的年轻人都能像巴特勒和罗斯那么努力。　　巴特勒自幼生活困苦至极，从小缺少父爱的他在13岁那年被母亲抛弃，母亲抛弃他的理由居然是因为他的长相太丑。后来巴特勒来到了一个拥有7个孩子的低收入家庭，并且在这里一步步追逐自己的篮球梦。　　巴特勒回想起自己在阿汤巴高中拿下年度最有价值球员的那段经历时曾经说道：“我那时候根本就没想过有一天能打NBA。”的确，阿汤巴高中并非篮球名校，那里甚至从来没有得到过哪怕一封来自NCAA一级联盟球队的邀请函，更不用说出一个NBA球员了。　　后来巴特勒先是就读了专科学校，由于他的表现太过出色，随后被马奎特大学挖走。与其他球员只打一年就进入NBA不同，巴特勒读了四年大学才带着无数荣誉参加NBA选秀。由于当时巴特勒已经即将年满22岁，并没有吸引到太多球队的注意力，因此在第30顺位才被公牛队摘下。　　后来的故事大家都知道了，巴特勒从一个籍籍无名的替补成长为了顶级球星。巴特勒的进步一方面来源于赛季期间的征战，一方面源于他休赛期疯狂的训练。扣篮王内特-罗宾逊就曾这样评价巴特勒：“他就像是个钢铁侠一样，时刻充满钢铁般的意志。”　　有媒体曾经报道，巴特勒在2014年夏天曾经给自己找了个训练场疯狂训练，休息的地方甚至连台电视机都没有。今年夏天，巴特勒在短暂的休息之后又开始了疯狂的训练。不妨一起欣赏一下他自从五月份以来的几张训练照。　　巴特勒近日在社交媒体上这样写道：“梦想不是通过魔法照进现实的。”　　巴特勒的训练非常刻苦，网友们甚至戏称他为“苦曼巴”，以此来表达对他的敬意。这就是一名真正NBA球星的真实写照，那些沉醉于浪费个人天赋的年轻球员们或许是时候从中明白一些道理了。　　更多精彩内容关注公众号　　（菜刀门掌门）