　　北京时间7月13日，夏季联赛进入淘汰赛阶段，湖人在同城战中击败快船，晋级八强；开拓者轻取老鹰，也进入八强之列；雄鹿和爵士也分别过关，闯进16强。以下是这四场比赛的综述：　　　　这个今年夏季联赛第一个加时。雄鹿取得胜利后，晋级16强，马刺则被淘汰。　　马刺在加时一分未得，而雄鹿得了8分，就此晋级。在八强赛中，雄鹿将对上此前胜出的76人。　　克里斯蒂安-伍德拿下了26分15个篮板，DJ-威尔森19分10个篮板，斯特林-布朗13分7个篮板。　　马刺出局。杰伦-布洛瑟姆盖姆拿下19分9个篮板，奥尔维尔兰18分，其他人未能上双。　　　　两队先行一步，今天已经是争八强。湖人常规赛排名第一，直接进16强。湖人取得胜利后，顺利晋级，而快船遭到淘汰。　　约什-哈特为湖人拿下了20分6个篮板，他们是第一支进八强的球队。米凯卢克得了15分，艾尔斯10分。　　快船在同城战中失利，结束了今天的夏季联赛。辛达柳斯-索恩维尔17分，德西-罗德里格斯也有17分进账，雷吉-阿普肖7分8个篮板。　　两队为进八强而战。上半场雁只以40-36领先。但在第三节他们成功防守，只让快船得12分，三节过后取得了13分的优势。最后一节快船无力缩小差距。　　　　爵士晋级16强，接下来的对手是灰熊。戴蒙德-斯通得了14分11个篮板，乔治-尼昂12分11个篮板，肯德里克-雷10分。　　魔术遭到淘汰。特洛伊-卡佩得了14分、8个篮板和5次助攻，韦斯利-艾旺杜11分9个篮板，伯奇10分。　　事关能否进八强，双方都打得很认真。魔术在第二节只得10分，爵士以41-29结束上半场。第三节变在爵士陷入困境，本节也只得10分，魔术将比分追成47-51。　　双方命中率都不高，最后一节爵士一度取得两位数的优势，但魔术让悬念保持到最后时刻。爵士最终艰难过关，晋级16强。　　　　开拓者轻松过关，晋级八强。开拓者常规赛排名第二，直接进16强，与此前晋级的老鹰争夺八强。开拓者技高一筹，轻松取得胜利。　　首节开拓者就以24-15领先，此后他们保持稳定的火力输出，一直控制局面。最后一节老鹰崩盘，开拓者以22-12胜出，击溃对手。　　杰克-雷曼为开拓者拿下了20分5个篮板，韦德-鲍德温15分、6个篮板和8次助攻，卡勒布-斯瓦尼根抢下了11个篮板。替补出场的安芬尼-西蒙斯20分。　　老鹰常规赛排名18，被淘汰不奇怪。奥马里-斯佩尔曼得了20分5个篮板，罗伯特-约翰逊和克里夫兰各得11分。（吴哥）