　　阿迪达斯今日发布淘汰赛阶段官方比赛用球—“电视之星-逐梦俄罗斯”（Telstar Mechta）。它的设计灵感来源于东道主俄罗斯，令人眼前一亮的鲜红外观完美适配赛场激战，“电视之星-逐梦俄罗斯”（Telstar Mechta）横空出世。　　“Mechta”在俄语中的意为“梦想”或“雄心壮志”，设计上在采用与小组赛中使用的“电视之星18”（Telstar18）一样元素的同时，更为迎合淘汰赛中倍加紧张刺激的氛围，作出相应改变。　　“电视之星-逐梦俄罗斯”（Telstar Mechta）不但保留了2014年世界杯官方比赛用球“桑巴荣耀”（Brazuca）的优异特性，更植入全新技术，以将性能发挥至极致。比赛用球经过众多世界顶级球队和豪门俱乐部的大量测试，以确保满足顶级球星的发挥。　　作为历届官方比赛用球的延续，全新的拼块设计，兼具金属图案魅力和纹理图形效果，旨在为赛场和街头环境提供优异的性能并增强耐用性。同时，制作中还采用了再生的环保内衬与包装材料，因为“环保”也一直是“电视之星18”（Telstar18）和“电视之星-逐梦俄罗斯”（Telstar Mechta）设计中所秉承的理念之一。　　“电视之星18”（Telstar18）和“电视之星-逐梦俄罗斯”（Telstar Mechta）采用了嵌入式NFC芯片，这是官方比赛用球中首次引入此类技术，使其成为至今最具开创性的世界杯比赛用球。通过该芯片，消费者可以通过智能手机与足球互动。让每个足球产生的独特识别码，为用户解锁专属内容和信息。这种个性化和定位感知体验让每个足球变得独一无二，“电视之星18”的每一位体验者，也能由此在世界杯阶段通过手机参与实时互动。　　阿迪达斯产品部副总裁迪安·洛克（DEAN LOKES）表示：“‘电视之星18’是科技融入世界杯官方用球的重大突破。而“电视之星-逐梦俄罗斯”（Telstar Mechta）更是为世界杯淘汰赛量身定制，在创新科技的助力下，它可以更好地适应紧张刺激的世界杯淘汰赛。”　　国际足联市场服务主管让·弗朗索瓦·帕蒂（JEAN-FRANCOIS PATHY）评论道：“在过去数十年的世界杯比赛中，阿迪达斯和国际足联提供了优质的比赛用球。今年，阿迪达斯为我们带来了“电视之星-逐梦俄罗斯”（Telstar Mechta），为比赛带来了更强的创造力和表现力。　　“电视之星-逐梦俄罗斯”（Telstar Mechta）在全球阿迪达斯零售店和www.adidas.com/football阿迪达斯在线商店有售。　　欲了解更多信息，请登录adidas.com/football或关注微博@adidasfootball参加讨论。