　　根据篮球网站Sportando的报道，前NBA球员鲁迪-费尔南德斯已经与皇家马德里俱乐部达成了协议。据悉，费尔南德斯与皇马签署的是一份2年合同，每年的薪水为200万欧元（约合232万美金）。　　费尔南德斯曾经在NBA有过4年的短暂征战经历，先后效力于开拓者队、独行侠队和掘金队。费尔南德斯的NBA生涯虽然称不上辉煌，但他凭借飘逸的球风、华丽的打法以及他在国际赛场上的惊艳表现依然给人留下了深刻的印象。　　费尔南德斯出生在西班牙的一个篮球世家，他的父母都曾是职业篮球运动员，而他的姐姐玛塔-费尔南德斯也曾是西班牙最有天赋的女篮球运动员之一。费尔南德斯继承了父母强大的篮球基因，从小就展现出了非常强的天赋。　　费尔南德斯17岁便开始征战西班牙联赛，个人能力极为出色。他19岁那年就一举拿下了西班牙国王杯的最有价值球员称号。费尔南德斯不到20岁便开始随西班牙国家队征战世界大赛，后来还当选了2006年欧联杯的最有价值球员。　　2006年的日本世锦赛开始之前，西班牙国家队总计仅有1次在世锦赛上打进过四强。费尔南德斯有着不俗的表现，他帮助西班牙队爆冷夺下了世锦赛的冠军，这也是西班牙历史上首次问鼎世锦赛冠军。　　凭借在国际赛场上的出色表现，费尔南德斯在2007年的选秀大会上被菲尼克斯太阳队在首轮第24顺位选中，随后他的签约权被交易到了波特兰开拓者队。在登陆NBA之前，费尔南德斯先用一场疯狂的表演震惊了世人。　　2008年北京奥运会男篮决赛美国队对阵西班牙队的第四节，费尔南德斯突然甩开科比-布莱恩特的防守突入篮下，然后隔着当时的顶级巨星德怀特-霍华德完成了一记暴扣，并且还造成了霍华德的犯规。画面中，我们能清楚的看到科比无奈的肢体动作。　　这一扣成了那届奥运会人们关于费尔南德斯最深刻的印记，费尔南德斯在那一战中多次命中关键球。全场比赛，费尔南德斯轰下了全队最高的22分，同时也刷新了个人奥运会生涯单场得分纪录。强如保罗-加索尔，在那一战中也只是费尔南德斯身边的配角，但西班牙队最终还是遗憾落败错失金牌。　　费尔南德斯的惊艳表现让他被寄予厚望，开拓者队也欣然与他签下了一纸合同。费尔南德斯当时还对进入NBA充满了期待，他说道：“我很兴奋，进入NBA是我一直以来的梦想，我已经迫不及待与罗伊、奥登和阿尔德里奇一起打球了。”　　费尔南德斯是特点非常鲜明的球员，他的球感极为出色，结合球能力非常强。费尔南德斯有着白人球员中顶级的爆发力，滞空能力一流，堪称翻版的“白人也能飞”。2009年的NBA扣篮大赛上，费尔南德斯的一记扣篮让人至今印象深刻。　　费尔南德斯的无球跑动能力极为出色，他非常善于利用不断的移动获得出手机会。费尔南德斯的进攻区域遍布整个半场，他打球的方式不仅华丽而且极具杀伤力，时不时就能够上演暴扣好戏。　　在开拓者队对阵太阳队的比赛中，费尔南德斯在比赛的第三节上演了神奇的“1.7秒5分”的神迹。当时费尔南德斯在第三节最后时刻接到球然后完成空接上篮，计时器只剩下1.7秒，他又迅速完成抢断飙中三分，直接点燃了全场球迷的激情。　　不过费尔南德斯也有明显的弱点，他的体重和力量在同位置球员中都处在一定的劣势中，这使得费尔南德斯在防守端往往会被对手针对。他的这些特点也注定导致他更适合欧洲赛场和国际赛场而不是NBA。　　2009年3月10日，一场悲剧发生了。在湖人队对阵开拓者队的比赛中，费尔南德斯在一次上篮中遭到了湖人队阿里扎凶狠的恶意犯规，费尔南德斯痛苦的摔倒在地。阿里扎的这次恶意犯规直接导致双方球员开始群殴，罗伊、奥特洛等人都冲上前为费尔南德斯出头。　　费尔南德斯的突然受伤让全场都陷入了沉寂，他躺在篮架下方表情非常痛苦。随后阿里扎被裁判直接罚下，而罗伊、奥特洛、阿尔德里奇和湖人队的鲍威尔都吃到了技术犯规。　　费尔南德斯随后被抬出了球场，好在之后的检查显示他并没有遭遇特别严重的伤病。据费尔南德斯回忆，当时他的母亲和女朋友刚好在电视机前目睹了这一恐怖的画面，她们的心情可想而知。　　费尔南德斯在开拓者队的三个赛季只能说是不温不火，场均数据保持在8分2篮板2助攻左右。他在代表开拓者队出战218场比赛中仅仅获得了9次首发的机会，多数时间只能担任韦斯利-马修斯的替补。　　另外，费尔南德斯在开拓者队的薪水非常低廉，前三个赛季税前只有350万美金的收入。这让费尔南德斯产生了回到欧洲打球的想法，毕竟那里才是真正适合他打法的舞台，而且有更高额的薪水。　　考虑到种种因素，费尔南德斯试图让开拓者队交易他。2011年夏天是费尔南德斯经历最为波折的一个夏天，他先是被交易到了卫冕冠军达拉斯独行侠队。这件事一度燃起了费尔南德斯的激情，他显得非常兴奋。　　但由于NBA当时陷入停摆，费尔南德斯短暂的回到了欧洲效力，与皇家马德里签下了一份合同，合同中包括跳出回到NBA的选项。这是一份1+3的合同，起薪达到了356万美金，甚至比他在NBA的前三个赛季赚的总和都多。　　后来NBA结束停摆，费尔南德斯回到了NBA。但费尔南德斯没有想到的是，他还没有代表独行侠队出战哪怕一场比赛就被交易到了掘金队。在掘金队度过一个不温不火的赛季后，费尔南德斯拒绝了一切其他NBA球队邀请，选择重回欧洲。　　就这样，费尔南德斯告别了他当初梦寐以求的NBA舞台。2016年夏天， 欧洲篮球网站EuroHoops还曾曝出76人队有意2年2000万美金签下费尔南德斯的消息，76人队在之前已经签下了费尔南德斯的皇马队友罗德里格斯，合同为1年800万美金。　　不过76人队给费尔南德斯这份合同很大程度上考虑了他400万欧元的买断金，最终费尔南德斯还是没有加盟76人队，而是留在皇家马德里继续效力。　　就如今的情况而言，或许费尔南德斯再也不会以球员的身份出现在NBA赛场上了，但相信费尔南德斯的故事依然会被人们铭记。　　　　（菜刀门掌门）