　　北京时间7月14日，近日休斯顿火箭总经理达里尔-莫雷接受了记者Collin Cowherd的采访，谈到了离队的特雷沃-阿里扎，以及2名新援詹姆斯-恩尼斯和迈卡威。此外，莫雷还暗示有一笔被盛传的交易倘若达成，对火箭会很有利，貌似是在暗指卡梅罗-安东尼。　　今夏火箭阵容发生改变，阿里扎和卢克-巴莫特分别签约太阳和快船，火箭则引进了迈卡威和恩尼斯，目前还是安东尼最可能的落脚点。莫雷近日也谈到了火箭的休赛期运作。　　记者首先提到了阿里扎：“他是火箭胜利文化的一部分，但一支胜率不足50%的球队给他开出了一份不错的报价。你俩是否曾坐下来聊过？说了哪些鼓舞士气的话？失去阿里扎是火箭的重大损失，我认为他是仅有的几位真正有价值的球员之一，尤其是在面对像勇士这样一支侧翼得分能力素来很强的对手时。”　　“你知道的，这听起来挺像推销员的话术吧？比如，‘嘿，伙计，你要离开一支建立起胜利文化的球队，加入另一种球队文化中。’这尤其令你痛苦吧？”　　莫雷回答：“没错，我们今天能取得如此成就，特雷沃是其中重要一环。在休斯顿他是一名备受爱戴的球员，对我们而言也很棒。但你也知道，我的工作就是在现行劳资协议限定范围内，去打造一支可角逐冠军的球队。”　　“因此我们的对话也是直来直去。2天前我曾和特雷沃聊过，他对休斯顿没有任何不满和抱怨，我也祝他在菲尼克斯好运。但我仍要履行职责，寻找合适拼图，打造冠军队。有时你听闻某名球员得到了一份丰厚的报价，你得做好打算。而我要做的就是寻找新援，希望他能做出比特雷沃更大的贡献。”　　话题自然转到了2名新援身上。莫雷表示：“我们认为，恩尼斯就是能真正能做出重大贡献的球员，我们也很欣赏迈卡威所擅长的。毫无疑问，为了缩小和勇士之间的差距，我们甘愿冒险，同时又保持理智，恩尼斯和迈卡威就符合我们这一理念。”　　当然，火箭球迷最关心的莫过于安东尼何时加盟。今天据知名记者Shams Charania透露，一旦安东尼成为自由球员，火箭将会是领跑者。　　对此莫雷没有明言，只是话里有话地表示：“毫无疑问，我们还有一笔盛传已久的交易，倘若能达成，对我们将是非常有利的。”　　火箭球迷调侃：“莫雷这句话翻译过来就是：梅罗，快到碗里来！”（魑魅）