　　北京时间7月12日，夏季联赛进入最后一周。奇才败给了快船，中国球员衡艺丰并没有出场；骑士温水煮青蛙，波澜不惊地击败国王。以下是这两场比赛的综述：　　　　首节奇才就以15-31落后，奠定了败局，此后他们就一直处于劣势，由于背靠背作战，体力上吃亏，他们后三节未能构成威胁。　　奇才昨天与中国男篮红队有一场内部训练赛，说起来连续三天都有比赛，所以体力吃亏也是正常。中国球员衡艺丰是昨天的主力，所以今天休息。　　在四节比赛中，奇才唯一胜出的是最后一节，不过也只以19-16赢了3分。　　雷吉-阿普肖为快船拿下19分9个篮板，吉尔杰斯-亚历山大17分6次助攻，杰罗姆-罗宾逊15分，安赫尔-德尔加多14分10个篮板。　　德文-罗宾逊26分11个篮板都是奇才最高，特洛伊-布朗得了10分，替补出场的哈里森12分。　　　　新秀科林-塞克斯顿表现不俗，拿下全场最高的25分并有7次助攻，阿尔蒂得了14分7个篮板，怀特13分7个篮板。　　国王命中率只有35.8%，贾斯汀-杰克逊得了20分，盖布里埃尔15分，替补出场的奥古斯特19分9个篮板。　　骑士首节以24-19领先，此后他们逐渐拉开差距，每一节得分都不少于对手。半场结束时，骑士以44-36占优势。　　国王下半场命中率提升，但在防守上有心无力，双方差距达到两位数，国王未能构成威胁。（吴哥）