　　北京时间7月15日，据NBA官网报道，今夏自由球员贾巴里-帕克已经和芝加哥公牛队达成了一份2年4000万美元的合同。　　帕克是雄鹿队的受限自由球员，但是雄鹿队之前已经撤回了对帕克的资质报价，从而使得帕克成为了一名非受限自由球员。　　今天，沃神透露帕克和公牛队已经达成了一份2年4000万美元的合同，而雄鹿队总经理琼-霍斯特明确表示他们不会匹配这份报价，而且在整个过程中，雄鹿队一直在和帕克及其经纪人马克-巴特斯坦恩配合，并让他们去和公牛队讨论合同。　　“从雄鹿队在2014年NBA选秀大会的首轮第2顺位选择贾巴里开始，他们一直把贾巴里视为雄鹿队大家庭的一员来对待，这次也是如此，我们非常感谢他们。”马克-巴特斯坦恩在声明中说道。　　帕克是2014年的NBA榜眼秀，尽管他在过去几年多次遭遇重伤，但是在健康的时候，帕克是一位非常出色的得分手，而公牛队应该是看好帕克的未来。　　据沃神透露，帕克这份合同的第2年为球队选项，这也降低了公牛队的风险。　　今天，公牛队官方宣布和贾巴里-帕克达成协议。　　“23岁的贾巴里非常适合我们的核心阵容，而且他已经证明了自己是一个NBA级别的得分手。”公牛队总经理福尔曼在声明中说道，“我们期待着欢迎他回到家乡打球。”　　上赛季，帕克因伤只打了31场比赛，场均得到12.6分和4.9个篮板，三分命中率是生涯最高的38.3%。　　（罗森）