　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina） 专栏作家许文昌　　　　国浩私有化已非首次，2012年1月郭氏曾提出以每股88元进行私有化，当时被批评作价过低，後於2013年4月有条件地加价至每股100元，但私有化计划最终仍是失败。今次私有化计划加价至135元，貌似相对慷慨，但根据公告，作价只较公布前收市价118 元溢价约 14.4%，也较2017年底未经审核综合资产净值约 200.63 港元折让约 32.7%。　　国浩2013年对上一次有条件的100元私有化作价，离当时的资产净值折让近四成，花旗其时估计仍较资产净值160.63元折让约莫38%，而今次2018年卷土重来的私有化出价价只较其时资产折让价格减少几个百分点而已，绝非慷慨，不过一向以要求管理层加价着名的美资激进投资者Elliott竟然赞同和接纳今次私有化。　　Elliott Management是全球最大和专注维权投资的大型基金，估计资产达340亿美元，敢於长期抗争和诉讼，其在过去数年在全球超过十多个地区向数十间企业发动维权行动，最知名一役是令阿根廷政府向其违约国债赔偿获利数以十亿美元，他在港股市场的行动包括盈大（432）和永亨银行私有化，近年则狙击东亚银行。　　Elliott是在2013年私有化期间增持国浩股权，在5月以均价88.5元增持国浩至5.35%而曝光，明显是希望再逼令郭令灿家族再提升有条件的100元作价，之後89.7元增持至8.58%，到当年10月以均价96.22元增持至9.01%，持股再无申报变动，以基金的往绩和作风，今次竟然支持国浩大幅折让的私有化计划，并不寻常。　　国浩今次私有化计划除提供135元的现金方案外，大股东也提出每股现金103.88元，另加派在马来西亚上市的丰隆金融股份作特别股息的方案，整体需要获得七成半丶即持有国浩25.17%的独立股东支持，且不多於一成反对。而根据通告，　　郭氏家族已接获独立承诺股东发出不可撤回承诺，相当於国浩已发行股本 9.72%。　　Elliott支持国浩今次私有化方案在今次公告中写得并不明显，公告正文只单提到有‘承诺股东’（Committed Shareholders），要在释义部份才公布是‘Elliott International， L.P．及The Liverpool Limited Partnership ’，而两者均为Elliott Associates， L.P的附属，即Elliott目前实际持股9.72%，已占独立股东股权38.6%，对私有化计划影响最大。　　故此，虽然今次国浩私有化出价或不算上佳，但由於具影响力的Elliott已作承诺，必影响其他机构投资者取态，而上次或不支持私有化的美资长期投资基金First Eagle Investment Management已在2015年被私募百仕通（Blackstone）所收购，2018年2月更略将持股降至6.98%，相信有退出套现的打算，故今次国浩私有化通过机会不低。　　Elliott为何支持跟上次国浩私有化作价折让相若的方案？Elliott现持国浩9.72%约莫3200万股，一旦私有化成功套现只有43亿元，然而，若有留意它和国浩现同为东亚银行股东，在2017年8月更以均价32.569元增持东亚至8%，Elliott单是东亚持股现市值已近70亿元，但只是第四大股东，国浩持有东亚股权几乎为其两倍，达14.15%。　　郭令灿是资本市场老手，极有耐心，对国浩股东一向并不慷慨，Elliott持股为数不多，狙击甜头有限，反观Elliott近年已为东亚银行不时骂战，批评管理层经营不善，频频兴讼对簿公堂，曾在2016年发信要求东亚以市账率两倍即每股60元卖盘，一旦事成，Elliott持股便可值130亿元，回报远较持有国浩惊人。　　国浩早在2009年已增持东亚至申报水平，且持续入市收集多年，被视为被动投资者，在公开场合只强调会视乎情况增减，但郭令灿家族深谙银行经营之道，有大马丰隆之外，曾在八十年代收购香港道亨银行，并在2001年以三倍市账率卖盘大赚。虽然Elliott之前被指可能和国浩合作，一直只闻楼梯响，今次两者若然有共识，即可一举超越东亚最大股东三井住友的19.01%持股，或重演新一轮逼宫戏。　　闲话一句，作为东亚和大新等港银的股东，笔者是乐见有主动型投资者鞭策管理层，东亚之後确有重组董事会名单且出售部份资产提升股东回报，然而自2017年再入禀法院後，Elliott已鲜有跟其他股东公开沟通，其设立的fairtradeforbea.com已停止更新。这方面笔者的godahsing.com是欢迎交流的，毕竟Elliott长期以来关注港银价值，在以前永亨和目前东亚以外，大新系也是值得留意。　　*作者为Godahsing股东倡议活动发起人，并持有东亚银行和大新系财务权益。　　(本文作者介绍：专业投资者丶节目主持丶行业发言人丶评论员，Godahsing.com股东倡议活动发起人。) 
		