　　新浪港股讯 7月16日消息，许家印探访FF美国工厂，今日大涨，截止发稿，涨11.6%，报8.95元，股价再创新高。　　FF发布消息称，美国当地时间7月13日，恒大集团董事局主席许家印一行对FF进行视察，同行者还包括恒大集团总裁兼FF董事长夏海钧和恒大集团副总裁彭建军等高管。FF创始人全球CEO贾跃亭、FF全球研发高级副总裁萨瓦吉安（Peter Savagian）、FF全球生产制造高级副总裁瑞克霍恩（Dag Reckhorn）和FF全球产品高级副总裁桑普森（Nick Sampson）全程陪同。　　7月15日，FF美国公关团队在回复第一财经记者关于量产目标的问题时表示：“按计划进行，按时量产。”不过拒绝透露具体的产量数字。　　今年6月25日，FF宣布，经过美国政府近半年的审批后，其总金额为20亿美元（约合134亿元人民币）的首轮融资获得了美国外国投资审查委员会（CFIUS）的批准。恒大健康集团（00708.HK）通过Season Smart Limited（时颖公司）持有FF公司45%的股权。贾跃亭持有33%股权，并继续担任合资公司首席执行官（CEO），余下22%股权归属于公司管理层。　　此外，恒大方面任命合资公司两名董事会成员，并任命夏海钧担任合资公司董事长。　　在通过CFIUS的审核后，时颖公司已经完成向FF注入总计8亿美元的投资，用于FF的中美业务运营。根据协议，如果达成既定生产目标，FF还将继续获得总额12亿美元的投资金额，分别于2019年12月31日以及2020年12月31日前各获6亿美元。　　尽管恒大注资后，贾跃亭不再担任FF董事长职务，但他对公司仍享有控制权。合资公司采用AB股模式，贾跃亭作为创始人和CEO享有“1股10票”的投票权。　　不过，根据对赌协议，也就是关于FF实际控制权的约束协议，如果FF无法在2018年年底前完成量产准备的目标，或者说一旦恒大认为贾跃亭没有能力履行职责，那么贾跃亭的投票权就将转让给恒大，从而失去对公司的控制。责任编辑：白仲平 