新浪娱乐讯 皮卡丘是《精灵宝可梦》系列里807个虚构生物宝可梦中的一种，出现在该系列的各种电子游戏、电影及漫画中，1996年在《精灵宝可梦 红·绿》首登场，隔2年播映《神奇宝贝》而广为人知，大多给人嫩黄色光滑身躯的印象，更别提有头发了，没想到近日曝光的新造型中，它竟然悄悄长出刘海，引起两派观感。　　游戏大厂任天堂预计在11月发售的《精灵宝可梦 Let‘s Go！皮卡丘/Let’s Go！伊布》新预告片中，玩家们可以自行装饰打扮自己的伙伴宝可梦，除了可以在耳朵、胸、背、尾巴等部位别上各种装饰品，还能帮牠们变换发型，其中最引起讨论的是，22年来大多被以为没头发的皮卡丘，居然也能改变发型，“眼上3公分”的激短平整刘海，让人有耳目一新的感觉。　　只不过，消息一出似乎有不少网友难以接受，微博等社群网站出现不少吐槽文，像是“皮卡丘喝醉了，然后凌晨3点给自己剪了头发”、“还是喜欢原本的小皮”、“真的不要轻易剪刘海。”但仍有许多粉丝觉得超可爱，甚至有人说想和它剪同款浏海，“萌到犯规了！”　　不只皮卡丘有了刘海，连伊布也长出了刘海，原本头顶上方就有立起来的几撮毛，预告片中示范了不少种发型，除了可以让它的头顶有一大撮毛发，也能换成和皮卡丘相似的平整刘海，但牠的刘海更像小瓜呆的发型，正中间还冒出像是发芽的两根毛发，呆萌感融化不少粉丝。　　事实上，皮卡丘设计师曾表示牠最初原型是像“大福”一样，长条形、有耳朵的生物，而且头跟身体都分不出来，随后为角色取名“ピカチュウ（皮卡丘）”，是取自ピカ（皮卡）有触电的感觉，チュウ（丘）则是像老鼠一样的叫声，才开始转向参考老鼠的外型，由于名字很可爱，大福版本被要求再可爱一点，于是设计师想到了松鼠，“松鼠吃东西时有鼓鼓的脸颊，所以我还附了红脸颊，然后松鼠尾巴很可爱，所以再加上像闪电一样的尾巴。”