（文/Fumiko）　　许多平时熟悉AKB Group的观众最近都有在关注《Produce48》这档偶像选秀节目。　　由韩国娱乐电视台Mnet和AKB总制作人秋元康联合打造的Produce 48，是女团艺人选拔节目《Produce 101》的系列第三季。　　其中，作为日韩偶像的同场竞技，AKB Group方面派出了39位爱豆参战，包括前不久分别拿下总选第一和第三的松井珠理奈和宫胁咲良这样的大TOP，以及矢吹奈子、武藤十梦等人气选手。　　代表了日系女子偶像的AKB和风格截然不同的韩系爱豆之间的碰撞是这档节目的一大看点。　　然而最近有则消息让不少观众感到有些惊诧。　　7月7月，Mnet方面正式确定了松井珠理奈由于身体原因将从PD48退赛。　　在已经播放的节目中，松井的舞台初评级为B，第一期节目国民人气投票中排名第四，之后的两期有些下滑，保持在第十二位，基本上还是属于第一梯队。　　和另一大top宫胁咲良从日本本土到海外的竞争也是节目的关注点之一。　　和大多走清新甜美风的日本妹子不同，成熟凌厉风的舞蹈为她吸引了许多目光，在小组对决舞台中，表演了《Peek-A-Boo》获得不少好评。　　直拍也很吸人眼球　　话题度也不错，虽然没有小樱花的爆火程度，但舞台直拍的播放量、讨论度一直保持在参赛选手的前列。　　前不久刚刚拿下AKB世界总选举的冠军，在PD48这一秋元康拓展海外的重要企划中也有良好的表现，这个时候突然降板下车，多少都让人感到意外。　　不仅是日本方面的粉丝，不少韩国观众也表达了担心、难过的声音。　　官方给出了原因是“体调不良”，不过外界依然对突然的途中退赛产生了不少猜测。如果关注了这段时间松井珠理奈近况的话，其实还是能发现不少端倪。　　事实上，在AKB世界总选举之后，成功夺得第一的松井已经连续缺席了不少活动，很久没有出现在公众场合了。　　总选的第二天，松井参加了惯例的握手会，但后来因故缺席，之后官方又发表了消息，中止原定于19日举办的松井珠理奈生诞祭。　　在6月18日进行的生放送节目‘AKB48　紧急会议’中，总选中获得名次的成员基本上都悉数到场，松井同样没有出现。　　之后是松井所属SKE48的新曲‘ いきなりパンチライン’的披露，今年是SKE的十周年，松井珠理奈和须田亚香里夺下世界总选的前两名，年轻成员的成绩也很亮眼，可以说是SKE大获全胜的一届，因而这也是具有纪念意义的一张单曲。　　但在6月27日的东京电视台音乐祭，这首新曲重要的初TV披露上，担任Center的松井也同样缺席了，C位由须田亚香里代打。　　在7月7日的大型音番The Music Day上，AKB48的第53支单曲，也就是今年的总选单《多愁善感列车》进行初披露，按道理总选第一的松井将担任Center。　　可能是考虑到总选单的特殊意义，这次松井缺席，现场表演没有安排其他成员代C，但运营的对应操作令人窒息。　　把总选第一的奖杯搬上舞台摆在立麦前，表演中频频有对奖杯的特写，怎么看都有点尴尬啊……　　谜一般的“奖杯代C”也引起了饭圈内外的议论。　　在上个月宣布生诞祭中止后，珠理奈曾经发布了一条推特，对粉丝表示 “请大家安心，生诞祭只是延期，而不是中止。”　　语气看起来比较轻松，自己也说了“稍微休息一下”，似乎不是很严重的情况。　　但显然这条推特并不能让饭放心，在那之后直到现在，松井都再没有出现在公众场合，也没有在社交网站上发布什么新的消息。　　我们都知道总选名次对于48系偶像的重要意义，拿下一位，不仅是对自己人气的证明，也会得到之后的不少曝光机会。　　没有风风光风地享受荣誉，而是接连缺席活动，甚至音信全无，几乎处于消失状态，珠理奈的状态不仅让饭非常担心，也让不明真相的吃瓜路人对这回总选有些摸不着头脑。　　在连续的活动缺席后，7月7日，SKE在其官网上正式宣布了松井珠理奈活动休止，进行休养的通知。　　声明中主要提到：之前开始持续的身体不适，已经停止了一些活动，这次决定暂时休止SKE48和48Group的活动，专心疗养。　　并且在活动休止期，私人邮箱和SNS的更新也都停止。非常抱歉让饭担心，以及带来了麻烦，希望能得到理解，复归的时候会再次正式报告。　　关于握手会的应对，官方又另外发了一则通知，告知了松井将不会参加接下来的握手会，之后预定在8月2日举行的总选举感谢祭也不会参加。　　考虑到这段时间的异常缺席，这则通知不算意外，虽然没有太具体的内容，多少是一种应对的交代，接下来专心疗养让担心不安的饭稍微放下心来。　　SKE48的团员们也在SNS上表达了对休养中的珠理奈的支持。　　不过对路人来说，好不容易赢下第一后突然停止了所有活动，还是挺怪异的。虽然官方给出的理由是体调不良，不过很多人怀疑这段时间松井巨大的心理和精神压力才是真正的原因。　　事实上，总选之后的这段时间里，松井珠理奈由于自身的言行遭到了猛烈的批评和前所未有的舆论压力。　　导火索是总选后的一则采访。　　　　在总选举开票前的演唱会上，同样是冠军有力争夺者的宫胁咲良一度不能登台表演，电视转播捕捉到了松井疑似训斥宫胁的画面。　　另外，在选举结束后的选拔合影中也没有出现小樱花的身影。　　当时就让外界议论纷纷，猜测这两人作为竞争对手是不是产生了一些矛盾，也出现了松井作为前辈气势过盛的批评声音。　　结果第二天，TBS在其早间节目‘はやドキ’中播出了一段总选后的采访视频，引来一片哗然。　　这段视频立刻在网络炎上，遭到了许多网友的批评和不满，许多声音认为从松井自己的表白中来看，这已经接近职权骚扰和团队欺凌，应该严肃对待。　　由于相关人物都有着很高的话题度，网络上不仅有理性批评的声音，也出现了很多攻击性比较强的谩骂。　　令人哭笑不得的是，这段采访还产生了很多恶搞梗，特别是“那我就直说了，全部说出来”，这一句话，居然被许多网友作为固定句式玩起了大喜利，在网络上迅速扩散。　　日本电报电话公司NTT集团运营的NTT-X Store也在官方推特上用这一句式玩梗。　　作为官方公式号这样恶搞引起了许多粉丝不满，虽然NTT删除了推特并谢罪，但可以看出来这次的影响已经波及甚广。　　甚至还在综艺节目中也变成了梗，SKE的须田亚香里参加搞笑艺人藤本敏史的网络节目フジモン时，就被玩梗的艺人问到 ‘十年樱好好跳了吗？要好好跳啊’，须田大笑做了“嘘”的手势勉强回应。　　之后又再次被cue，须田只能回应‘十年樱好好跳了，认认真真跳了！’　　说实话路人看了还蛮有笑果的，不过对于48G的饭来说，场面的确是有一点尴尬，内心肯定是一言难尽……　　Youtube上也出现了很多的恶搞视频，热度也不低，实在是让人只能苦笑。　　更加火上浇油的是，大物搞笑艺人松本人志在总选后的一期节目中，谈到珠理奈时说道：“两个月左右之前吧，一起工作的时候，完全没有打招呼啊。”　　一旁的指原莉乃不停地打圆场 ：“偶然，偶然，是偶然啦！请不要再说了！”其他嘉宾也说道“只是时间合不上而已啦，太沉迷总选了。”　　松本接着抱怨 “就算是沉迷总选也应该跟前辈打招呼吧。” 宅姐也只好继续苦笑“不要再说啦”。场面一度非常尴尬……　　以松本人志在业内的地位，这样直接的指责后辈的礼貌问题并不常有，况且以他的知名度也没有必要蹭这个梗的热度。因而这次的节目变成了松井的一次负面宣传……　　短短一个月不到，可以说是前所未有的负面新闻浪潮，对AKB团体和当事人珠理奈都造成的巨大的精神压力。　　平心而论，po觉得珠理奈总选live的一些不合适的行为的确应该严肃批评，但运营对此反应迟缓、处理不当，一度还想限制媒体报道，也是进一步激化了舆论事态，造成了目前这个局面。　　目前来看，暂时休养，淡化影响，调整身心状态也许是对各方都好的一种应对办法。　　松井珠理奈在2008年11岁时就进入AKB Group，以一期生的身份加入SKE48 ，当时被制作人秋元康称为10年一遇的原石，空降单曲《大声钻石》和前田敦子担任双Center。　　和大多数一步一步挤上来的妹子不同，珠理奈的起点可以说是相当高，这种特殊的成长经历显然给她带来了双面的影响。　　作为SKE48活动的多年中绝大多数单曲的Center位也让她一直饱受争议。　　也许是因为身上被寄予了太高的期望，明显能够感到珠理奈一直面对着很大的压力，也很急于拿出成绩带领好团队，在饭之间长期存在着“松井对总选执念过深”的声音。　　在今年开票前的live上还一度因为过呼吸而晕倒。　　因此也有不少人指出，长期以来积攒的压力和痛苦在这次总选爆发了，以至于精神上有些失去控制，做出了一些不好的言行。　　爱豆世界的艰辛难以想象，偶像在给饭带来元气和梦想的同时，饭也希望偶像能够享受这份工作。　　因此无论如何，就算是作为一个普通的小偶像，还是希望大家能身心健康地工作。　　希望珠理奈能调整好身心状态，重新站上舞台，同时也能听到身边合理的批评声音，元气地归来！（cherry）(责编：maiko)