新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，王子2014年与大5岁的杨丞琳分手后，感情动向一直是众人关注的焦点，日前被拍到与大5岁的香港女歌手邓丽欣同游泰国苏梅岛。6月底时，两人还澄清双方只是认识很久的好朋友，没想到隔月情况出现大转弯，女方出席活动时突松口认爱。　　邓丽欣15日出席香港的活动，被问到与王子的绯闻，她一改先前否认说法，大方坦承这段姐弟恋，但表示感情方面想低调处理，原因是想要保护这段恋情，盼外界能给小两口一点空间：“根据我过往的经验，感情是属于两个人的事，但因为身为艺人变得好透明。”　　被问到相识过程，邓丽欣表示：“其实我们认识了很久，大家曾经是同门师姐弟，但当时不熟。”媒体追问2人之后如何变熟，她回答：“都是朋友一起约吃饭见面。”至于相差5岁被称为“姐弟恋”，她则表示：“我也没有什么想法，现在已经是2018年了，大家接受能力都很高。”　　由于双方一个在台湾、一个在香港发展，被问到是否常当“空中飞人”，邓丽欣笑说她本来就常飞，才刚从纽约回来。会不会经常视频通话？她则害羞回应：“给我们一点空间啦！”而她不久前以电影《空手道》夺得第17届纽约亚洲电影节新秀奖，她透露王子有恭喜她，对方也会来香港帮她庆祝。面对外界一连串追问，她除了感谢众人关心，最后也忍不住说：“多谢，搞得我好热呀！”　　王子在邓丽欣松口认爱的消息传回台湾后，于下午3点多PO出2张自拍照，表面上要大家帮忙选照，下方却写了12字“左右为难、爱乌及屋、将心比心”，被解读为“认爱”的心情写照。　　有人直接切入主题，表示“希望你对她再好一点”“请你好好对她”“希望你们2个都能好好的”“请一定要幸福”。也有铁粉崩溃称“不敢相信你已属于别人”，甚至有人激动直言：“爱屋及乌，这是暗示性发文吗？……左右为难更让人不不解，把握事业上升期才是当务之急，错过事业发展契机再要等多久？”反应两极。　　34岁的邓丽欣和29岁的王子以前同属金牌大风，两人因工作相识结缘，女方本是少女团体Cookies成员兼队长，后来转型独立发展，2005年以《Dating Stephy》专辑窜红。她后来跨足电影圈，在香港娱乐圈颇有名气，也拿过不少奖，过去绯闻对象几乎都是大咖，包括古巨基、余文乐，唯一曝光的恋情，是2010年被拍到和方力申同游马尔地夫。ETToday/文并图(责编：由纪)