新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，关8村上信五与女星黑木瞳主持的真实选秀节目《音乐CHANPU》将于7月27日作为两小时特别节目回归，朝日台全力发掘“平成最后的明星”。　　《音乐CHANPU》是朝日台的一档选秀节目，时隔四个半月推出的特别节目利用卡拉OK的形式，请12为主持人用一个月的时间在全日本31个城市挑选优秀的歌唱人才，能够取得100分的人可以参加节目最后的比赛，获得优胜的可以拿到白万日元的奖金，成为今夏最受关注的明星。　　这次节目最大的特点就是席卷整个日本，规模很大，弘中绫香、清水俊辅、山本雪乃等人气主持人们到城市商店街、学校、市场、港口、超市等人群聚集的地方，寻找对自己歌声有信心的人们，让他们现场演唱，打分，参加选秀的共有三千人左右，拿到100分或者评审特别推荐的人可以参加节目现场比赛。担任评审的有森公美子、FUNKY MONKEY BABYS的制作人、音乐制作人田中隼人、杉山胜彦等。　　黑木瞳说：“这个节目是为喜欢唱歌的人加油，非常棒，很开心我可以为节目出一份力。”村上信五说：“期待和大家一起看即将成为明星的选手们出色的表演，一起欣赏音乐的魅力。”（布布）(责编：maiko)