新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，香港女星邓丽欣（Stephy）15日认爱王子（邱胜翊），随后男方也以“请给我们空间”回应恋情，公开相差5岁的姐弟恋。邓丽欣活跃于戏剧、唱片、舞台剧，曾和男星方力申交往长达10年之久，2016年分手时轰动全港，再传新恋情受到外界高度关注。　　邓丽欣曾是偶像女团Cookies的队长，该团有香港“早安少女组”的美称，随后单飞多元发展。她2006年和同公司的方力申陆续合作三部电影《独家试爱》《十分爱》《我的最爱》，并且一起发表多首对唱情歌，成为公认的屏幕情侣。2010年两人被拍到前往马尔地夫旅游，双方默认恋情，不过到2016年时宣布结束，还是在交往10周年当日分手，双方谈情变时都忍不住在镜头前失控落泪。　　邓丽欣当时赴台旅游被视为治疗情伤，当时她和同性密友邓衍敏（小牛）在日月潭旅行，被拍到亲密喂食、搂腰，好友还因此被视为她的新欢。对此邓丽欣透过经纪人澄清，双方是好朋友，并非外界形容的关系。　　时隔2年，邓丽欣多次被拍到和王子外出旅游，还传出一起到泰国苏梅岛，再度因为旅游曝光恋情，也终于出面坦承正在交往中。其实她和王子有许多共通点，包括都是偶像团体出身，也是同一家唱片公司的同事，从好友变恋人是因应采儿牵线，第三点是和王子一样副业经营亮眼，29岁开设自己的服装品牌，以港币7位数在大陆开设15家分店，还出钱资助排球队，财力相当傲人。ETToday/文并图(责编：由纪)