新浪娱乐讯 7月15日，电影《阿修罗》官方微博发布声明，表示经全体投资方决定，于7月13日上映的《阿修罗》将于15日晚上22点撤档停映。　　随后，《纯洁心灵·逐梦演艺圈》导演毕志飞发表了《阿修罗》影评。长文中，毕志飞称《阿修罗》是在电影院所看过的，最具好莱坞国际水准的中国大片。无论在镜头、画面特效，还是叙事方面，都让人热泪盈眶！毕志飞还表示国内电影行业评分和网络舆论，绑架市场与普通观众，“不公平”正在残忍毁掉无数人努力为之拼搏的“中国电影业”。　　影评全文如下：　　听闻阿修罗今晚10点要撤档停映消息后，抓紧去电影院看了一场，刚刚看完，现在抱着十分尊敬和无比沉痛的心情写下这些文字！　　非常支持片方撤档停映的决定，现在国内关于《阿修罗》的评分和形成的网络舆论，就是对中国电影人和中国电影市场、广大观众的侮辱！　　我必须承认：这是我在电影院所看过的最具好莱坞国际水准的中国大片！　　我也必须承认：在去看之前，我也无形中受了评分和网络舆论的影响。所以我在观影的感受，真的要用“震惊”来形容！影片好莱坞史诗大片级别的完成度和成熟度让我目瞪口呆，无论在镜头、画面特效，还是叙事方面！从来没有想到过这样一部电影能这么早地到来，让我热泪盈眶！　　你没看过，请你不要发表言论，你被网络舆论绑架了而没有独立思考，请你不要发表言论，我负责任地告诉你：这部电影拿向国际，是可以与好莱坞大片竞争的！不信，等这部电影如果有机会将来在国外上映，看看评价！　　受到网络舆论的影响，普通民众意见被左右，各个平台的评分都低了。我也发现，很多电影院观众看完电影后，其实是并不评价打分的。　　豆瓣3.1的评分太扯了！首页的热门短评内容太扯了！那么多年轻观众还在听信“豆瓣评分是业内最准”吗？　　我愈来愈觉得，我给国家电影局写的那封信真的是十分必要！国内电影行业评分和网络舆论绑架市场与普通观众的严重问题，“不公平”正在残忍毁掉无数人努力为之拼搏的“中国电影业”！在国际化方面，我们还是个蹒跚学步的孩子啊！哪里经得起这样的扼杀！　　阿修罗的遭遇，太伤所有真正为中国电影事业奋发拼搏电影人的心！太伤广大热爱民族电影、期盼国产电影强大观众的心！　　本来绝对应该在9分以上的《阿修罗》竟然被打成“烂片”！如果造成“劣币驱逐良币”，逐多灾难后果，将是中华民族电影业的悲哀，是我们这一代电影人和社会的耻辱！　　话不多说，大家看着，电影界要出大事了！