（文/mao）　　艺人龙切尔和妻子Peco在SNS宣布第一子Link于7月11日出生。恭喜二位！！！　　生产比预产期晚了六天，Peco开始阵痛12个小时之后，在11日上午宣布：“生了个重3576g的健康男孩”“龙切尔一直在旁看护、等待儿子Link出生”“龙切尔在休息日过来，一直支持着我”。　　龙切尔也更新了SNS，向大家报告母子平安的消息。“谢谢你生在我们家 Prince Link！！！”还对妻子Peco表达了感谢“我从心里爱着你，你是我最重要的人、是我的骄傲，真的很感谢”。孩子出生的消息不到一个小时就获得了10万点赞和大量祝福的评论，一天后已经收获38万个赞。　　龙切尔和Peco大概是霓虹娱乐圈最被人关注的95后夫妻档了吧！（没错两人都是95后！90后老阿姨们都哭晕了）　　两人2014年打工时对对方一见钟情，后来都成功当上模特并走红。2016年12月结婚→[霓虹最红模特档情侣结婚了！去年已经被他刷屏一整年……]　　2017年9月举行了盛大而梦幻的婚礼。→[这对明星情侣从现实走进了童话！举办了全日本最梦幻的婚礼……]　　2018年2月Peco宣布自己已经怀孕五个月→[这对娱乐圈最火的95后明星夫妇就要有孩子了！进度也是很快了…]　　当时PECO发文表示：“我现在怀孕五个月了，一想到和最爱的龙切尔的宝宝现在正躺在我肚子，就从心底里感到好幸福。真的很高兴终于能向大家报告这件事了，也很感谢肚子里的宝宝乖乖成长到了现在。”　　龙切尔当时也报告了爱妻怀孕的消息“Peco酱的肚子里有我们很爱很爱的宝宝”　　之后Peco也一直在分享自己和龙切尔、和宝宝的近况。　　中间还不时地秀秀恩爱　　大家看着Peco的肚子一天天大起来　　快生了也要去迪士尼约会！！！　　到预产期Peco的肚子已经这么大了。。。看的大家不禁开始担心、心疼她太辛苦，一天不生大家的心就一天放不下来，Link牵动了多少人的心！　　好在宝宝平安出生了！　　龙切尔和Peco约会在迪士尼，求婚在迪士尼，婚礼在迪士尼，怀孕了挺着大肚子都要去迪士尼，两位的儿子Link搞不好就是传说中童话里的王子呢！(责编：maiko)