　　最近十几年来，海外生子成了移民的一种重要补充形式。部分向往北美生活而又不能移民的高收入群体，往往选择到美国、加拿大生子，希望孩子18岁以后，能够获得一次选择国籍的权利。尽管这一投资时间漫长、花费昂贵，而且充满变数，但是仍然有不少人趋之若鹜。对于其中布满的荆棘，多数人则考虑不周，甚至完全无视。近日，加拿大温哥华沿岸卫生局对一位中国妈妈发出的巨额催款账单，再次向海外生子妈妈上了一堂课。　　　　这位中国妈妈的名字叫夏燕（Yan Xia，译音）。6年前的春天，她来到加拿大卑诗省，准备在列治文医院（Richmond Hospital）生育宝宝。可是，在生产过程中，夏燕出现了严重并发症，母子二人不得不进入重症监护室，接受更为深切的照顾。逗留数月之后，她们母子才获准出院。　　加拿大属于福利国家，医疗服务基本上由政府提供。当地公民或永久居民到医院生产，不需要花费一分钱，皆由当地政府财政转移支付。但是，对于夏燕这样的非加拿大居民来说，就必须自掏腰包，而且费用较中国昂贵。夏燕母子出院时，收到了医院31.2595万加元的账单。按照当时的汇率，应该不到160万人民币。　　现在看来，夏燕及其家人似乎没有做好心理准备。他们当时没有缴纳这笔费用，后来也没有缴纳，一直拖延至今。今年4月，温哥华沿岸卫生局（Vancouver Coastal Health）忍无可忍，一直诉状将夏燕告上了法庭，要求她支付120万加元医疗费用和利息。按照每月2%的利息计算，当初31万多加元的医疗费用，经过6年拖欠，已经增加到了117.8万元。卫生局起诉书表示：“被告在违反协约的情况下，没有支付其所欠金额，没有支付其中的任何费用。”不过，卫生局发言人没有提供夏燕案详情。　　　　在海外生子目的地中，美国加州以得天独厚的客观条件，成为中国人毫无争议的首选。加拿大卑诗省的大温哥华地区，同样因为华人众多、环境优美、可以获得加拿大国籍，而成为中国孕妇海外生子的次要选择。其中，卑诗省的列治文市，由于华人比例超过50%以上，语言交流方便，更是备受中国孕妇青睐。来自中国的孕妇，主要到列治文市医院待产。　　根据列治文医院接生记录，2016年该院接纳的非当地居民孕妇中，98%属于中国籍；2017年接纳的384名非当地居民孕妇中，绝大多数来自中国。由于列治文医院额外负担较重，温哥华沿岸卫生局发言人提醒说，准备前往列治文医院生产的孕妇，最好提前6-8周登记。　　加拿大实行全民免费医疗，医疗资源主要针对本国居民。外来孕妇不受排斥，但是需要支付较高的医疗费用。目前，入住列治文医院的顺产押金为7500加元，剖腹产押金为13000加元。如果加上相关费用，比如约见家庭医生和专科医生、血液检查、B超检查，以及产前产后的餐饮住宿和机票，到加拿大顺利生子，恐怕需要30万-50万人民币。　　对于富裕群体来说，30万-50万人民币并非难事，不过是一趟出国旅行的费用而已。但是，如果孕妇在生产过程中出现意外，母子需要进入重症监护室治疗，治疗费用则会直线上升。初生婴儿接受重症监护一两个月，可能就需要花费20万-30万加元，相当于100-150万人民币。夏燕的高额医疗费，就是在这种情况下产生的。　　夏燕并不是唯一的个案。2014年，另一位到加拿大生子的中国妈妈，不仅提前两个月早产，还生下了一对双胞胎。由于婴儿需要特殊护理服务，实际花费远远超出正常标准，医院最后计算出该孕妇需要支付150万加元。该孕妇来自中国的中等收入家庭，不具备支付能力，最终与卫生局达成协议，暂时每月偿还100加元，以后具备能力再逐步还清。如果按照每月偿还100加元计算，该孕妇需要1250年才能还清债务。　　　　外国孕妇到加拿大医院生子，经常出现欠费现象。根据温哥华沿岸卫生局资料，2014至2015财政年度，他们仅追回了非居民产子欠费的五成。这意味着，到加拿大医院产子的外国孕妇，存在较多欠费情况，而且卫生局讨要欠费并不顺畅。有些巨额欠费，比如夏燕的120万加元和上述中国孕妇的150万加元，温哥华沿岸卫生局全部讨回的可能性，微乎其微。　　如果所欠费用无法讨回，就意味着加拿大政府财政，准确地说是加拿大纳税居民，要为此承受代价。因此，加拿大当地居民对非加拿大居民赴加产子颇有意见，一直希望政府出台相关政策限制“双非婴”。最近，卑诗省居民就在网上发起请愿，呼吁政府严厉打击旅游生子。　　请愿居民Kerry Starchuk表示，外来孕妇滥用加拿大公民法，在不向加拿大缴税的情况下，享受纳税人支持的医疗体系，不仅影响了本地居民医疗质量，而且增加了本地纳税人经济负担。在Kerry Starchuk看来，双非婴父母只有先对加拿大有所贡献，才有资格让他们的子女享受加拿大福利。　　事实上，这并不是加拿大居民首次请愿。十余年前，加拿大当地居民就已经颇有怨言，并对联邦政府形成了较大压力。加拿大移民律师李克伦（Richard Kurland）表示，自1993年以来，联邦政府已经3次提出议案，准备修改《公民法》，以便杜绝双非婴，只是由于缺乏事实支撑而没有实现。　　最近几年，媒体一度传闻加拿大海关禁止外国孕妇入境。但是温哥华边境服务局发言人对媒体表示，加拿大法律并没有明文限制孕妇入境，只是如果海关工作人员发现孕妇隐瞒事实，或者认为他们入境后需要额外医疗照顾，增加加拿大医疗负担，则可能会拒绝其入境。这意味着，加拿大海关真正杜绝的，是不具备财力承受能力的外来孕妇，而不是所有的外来孕妇。　　一位加拿大业内人士向记者透露，加拿大本地婴儿出生率偏低，有些医院的接生资源有一定空置，如果外来孕妇能够支付医疗费用，可以弥补医院经费的紧张。而且，整体看来，双非婴占加拿大医院接生人口的比例仍然非常低，为了这些少数双非婴而修改公民法，缺乏说服力。因此，他认为短期之内，除非发生特殊情况，加拿大政府不太可能修改公民法。这意味着，赴加生子在法律上仍然是可行的。　　但是，从夏燕等人的实际遭遇来看，海外产子并非是平坦的通途。如果考虑不周或财力不济，很可能会单上巨额债务。实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖