　　大家知道，“中国版CRS”数据报送工作已于2018年5月31日完成，这意味着“中国CRS” 已完成了涉税信息收集和接收的阶段，即将于今年9月开始进入实操，实行第一次的交换信息工作。　　那么，面对来势汹汹的“中国版CRS”，高净值的您，该怎么办？别慌，别怕，其实您可以合理规划资产，从容应对CRS。那就是拥有一本低税率且可免全球征税的护照。　　如：享有“资产保险箱”、“世界通行证”等美誉的高性价比英联邦护照（圣基茨护照、圣卢西亚护照、多米尼克护照、安提瓜护照、瓦努阿图护照）。　　这些英联邦国家的税务制度非常优越，也是世界级的离岸金融中心，拥有其中任何一本护照，就能一步到位解决你全球资产配置、税务规划、子女教育规划、全球便利通行等多种需求。　　办理一本英联邦护照，就好比你拥有了专属“资产规划师”。以圣基茨护照为例，圣基茨对本国公民免征海外收益税、资本利得税、财产税、赠与税、遗产税等，并且是少有的非全球征税国家之一。高净值人士在CRS全球征税的风口下，以圣基茨公民身份来合理规划自己的税务，可为个人和家庭的资产提供更好的保障。　　罗杰斯表示：自己拥有不止一本护照，而他的孩子则更多　　罗杰斯语录：“未来10年到15年间，只有一本护照太危险了，因为这会导致很多很多的问题，不管是经济上的、政治上的、军事上的，受限于一本护照，你会觉得很不方便。所以，为了使你的资产多样化，甚至使房产多样化，你需要有B计划，B计划对我或者对每个人来说，就是拥有第二个可以居住的地方，最好是拥有第二本护照。”　　主题：　CRS执行！实际应对方案出炉　　时间：2018/7/14（周六）13：00　　地点：上海市浦东新区世纪汇广场一座7楼