　　如今，出于子女教育、全球资产配置、税务规划等需求而选择移民海外正逐渐成为一种主流选择。拥有着深厚文化底蕴，自带“贵族气质光环”的欧洲，成为了众多移民投资人士的首选移民目的地。　　　　对于具有国际视野的投资者而言，选择投资移民欧洲，不仅仅意味着一张居留卡或者一本护照，更意味着金融危机后欧洲经济逐步复苏所带来的契机。通过移民迅速打开欧洲市场的大门，低价抄底抢占欧洲投资市场份额，无论是从性价比，还是操作难易程度来说，欧洲移民项目都是最优选择之一。　　目前欧洲投资移民已进入无本低息移民时代，如仅需投资7万欧的全球移民项目，即可全家四代快速申请拿欧盟申根国永居绿卡。把握低价移民欧洲最佳时期，就是现在！　　　　6月30日，在由世贸通移民集团深圳公司独家举办的“欧盟低价移民项目官方发布会”上，欧盟国家嘉宾将为您权威把脉投资欧洲的机遇和方式、深度挖掘欧洲投资价值洼地，全面剖析欧洲投资移民。　　这是一次近距离一对一交流欧洲移民、税务、生活环境、教育等话题的机会。无论您对欧洲投资移民有多少疑惑，相信在这场发布会上都会得到解答。　　时间：2018年6月30日（周六）13：30-17：00　　地点：深圳福田区四季酒店7楼玉兰厅　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖