　　作为世界上最受欢迎的移民国家之一，加拿大的教育体系是世界上最完整、水平最高的国家之一，尤其在商科、工程学科中居世界领先地位。加拿大大学在保证教育质量的同时，学费合理，性价比高。在加拿大，人人都有机会创造更美好、更富裕的生活。正是这引以为荣的理念，吸引了无数新移民选择移民加拿大。　　这个世纪的家长希望培养的，绝不是象牙塔里孤独的学者，而是能在未来世界里长袖善舞、应付各种各样挑战的人。人的学习受到情境的制约或促进，你要学习的东西将实际应用在什么情境中，那么你就应该在什么样的情境中学习这些。国际化来临时，你的所学如何立足中国，面向世界——这个时代的家长应该为孩子的长远考虑的事情。因此， 7月7日特邀移民加拿大多年的教育专家辛上邪博士，带来子女教育为什么选择加拿大的主题分享沙龙。　　你知道移民后子女教育如何选择学校吗？　　你知道获得加拿大身份有哪些好处吗？　　你知道加拿大2018年移民政策有哪些利好消息吗？　　你知道加拿大有一种移民签证很低的成本即可一步到位拿绿卡吗？　　专注加拿大22年的金北方移民帮您如何正确选择最适合自己的加拿大移民之路。  　　精彩看点：　　1、 为子女教育，为什么选择移民加拿大？　　2、  实例：如何选择加拿大公立/私立学校　　3、 加拿大移民方式多，找准适合自己的项目为关键点　　4、 低成本、速度快、无配额限制的联邦类移民精讲  　　活动详情　　时间：2018年7月7日（周六）下午2点　　地点：北京市朝阳区富顿中心A座18层　　形式：精品讲座+移民资格免费评估+一对一VIP咨询　　嘉宾介绍　　辛上邪　　中国古代文学博士，学者、专栏作家，《最好的时光留给你——加拿大教育亲历记》作者，2011年移民加拿大，专事写作及唐代文学研究，关注教育、认知成长。主张视界才是世界，提倡人生不易，要以积极的心态自娱自乐。结合自己丰富的人生阅历，将会给大家带来为了子女教育为何选择移民加拿大以及加拿大的公立\私立学校的选择法宝。　　为什么选择金北方移民？　　1、中加资质：　　1996年始创于加拿大，拥有加拿大联邦移民顾问资质；　　2002年首批获得中国因私出入境资质的移民公司；  　　2、加拿大联邦自雇移民项目研究、开发者，最早在国内推广者，市场占有率占全球第一，申请通过率业内最高。　　3、专注移民，核心文案团队均超过10年以上文案经验，独有的面试辅导与陪同，确保每一案顺利签证成功。