原标题：锐参考 | 中国爆出这条大新闻后，特朗普“沉默”了，印度“吃醋”了！　　 美国又出现了“叛逃者”。　　这次，是特斯拉，而它的目的地，是中国上海。　　昨天（10日），美国汽车企业特斯拉公司董事长兼CEO马斯克抵达上海，当天下午特斯拉与上海市政府签署协议，将在上海临港地区独资建设集研发、制造、销售等功能于一体的超级工厂。　　这是2012年6月22日，在美国加利福尼亚州弗里蒙特的特斯拉工厂，机器人手臂组装汽车零件。　　这家预计2020年前后建成、年产量达50万辆的工厂，不仅将是特斯拉在美国本土以外的第一家超级工厂，同时也将是上海有史以来最大的外资制造业项目。　　协议签署当天，特斯拉股价应声上涨。　　但就在市场对特斯拉这一决定给予乐观期待的同时，有些人却开始心情复杂了——　　　　还记得半个月前“美国制造”哈雷戴维森“叛逃”时，特朗普的推特是什么画风吗？　　当时，哈雷刚刚宣布将生产出口欧洲产品的工厂迁往海外，发飙的特朗普便连发数条推文，对哈雷的行为进行指责、控诉并发出威胁。　　但这一次，面对马斯克的选择，一向以推特“治国”的特朗普却罕见地保持了“沉默”——昨晚至今，他共发出8条推文，只字未提特斯拉。　　一边是特朗普的“失语”，一边却是特斯拉毫无意外占据美国各大媒体版面的“热闹”。　　“随着特朗普发动的贸易战升级，特斯拉宣布在中国开设第一家海外工厂。”美国《新闻周刊》10日报道说。　　很显然，尽管特斯拉在中国建厂并非临时起意，但在特朗普向世界发起贸易战的背景下，美媒有了更多联想和解读的空间。　　“特斯拉跟随哈雷戴维森在海外设厂，以规避不断升级的贸易争端导致的高关税。”彭博社在报道中如是说。　　报道称，由于贸易战导致的关税升级，对于一季度严重亏损的特斯拉来说，在中国设厂，可以缓解目前售价飙升所面临的困境。　　此前一天，特斯拉刚刚宣布将两款车型在中国市场的售价上调20%，被路透社称为“第一家为应对贸易摩擦而采取行动的美国汽车制造商”。当时路透社警告称：“其他汽车制造商也可能效仿，或者将大部分生产转移到中国。”　　果不其然，特斯拉第二天就宣布在中国建厂。　　虽然外界猜测纷纷，但周二的纽约股市用数字证明了市场对特斯拉前景的乐观——　　在周二的纽约股市交易中，特斯拉的股价上涨1.24%，盘中甚至一度上涨近3%。　　美国CNBC网站直接指出，特斯拉宣布在中国建厂是这轮股价上涨的直接原因。　　　　正在外界纷纷猜测特斯拉的选择对中美到底意味着什么时，《欧亚时报》网站10日的一篇报道却意外地提到了另一个亚洲国家。　　“特斯拉无视了印度，转而和中国签了协议！”文章以此为标题，点明印度的复杂情绪。　　事实上，在马斯克要到中国建厂的消息传到印度后，印度网友们便开始不断地呼唤着马斯克，“质问”他为何没有选择印度。　　“这一决定相当令人失望。”印度DNA网站在昨天的一篇报道中直言不讳地说道。　　但文章同时也不忘继续乐观期待：特斯拉已经去了中国，离印度也不会远了吧……　　事实上，这并非特斯拉第一次在印度成为公共话题。　　在去年8月一篇题为“为什么想进驻印度的特斯拉决定再等一年？”的报道中，福布斯曾详细描述印度上下对马斯克的“狂热”：印度电商巨头和最大汽车制造商是马斯克的头号粉丝，印度总理莫迪对特斯拉已经表露出兴趣，而印度交通部则已经在其临港地区为特斯拉选好了厂区……　　遗憾的是，这种“狂热”最终也没有让马斯克选择印度。　　在部分印媒看来，这一选择并不令人感到意外，早在一个多月前与一名印度网友互动时，马斯克就曾在推特上隐约做了预告。　　“我们很乐意去印度，不幸的是印度政府的一些规定非常具有挑战性……”马斯克说。　　为此，印度经济时报还曾不无怨念地写道：“印度一直在追求特斯拉公司，想让马斯克在这里建一家工厂，但亿万富翁马斯克并没有屈就。至少目前还没有……”　　报道指出，尽管莫迪断言印度“已经废除了1400多项有碍经营的旧法”，但作为亚洲第三大经济体的印度仍然不是外国投资者的首选。　　“虽然印度对特斯拉很热情，但特斯拉选择中国而非印度，是因为中国的制造能力和购买力都远超印度，中国的产业政策也有利于特斯拉的发展。”上海市世界经济学会会长张幼文对分析说。　　　　那么，为什么是中国？　　在张幼文看来，特朗普呼吁制造业“回流”并发起贸易战之际，特斯拉仍坚持海外设厂，足见中国市场的吸引力之巨大。　　中国国际经济交流中心首席研究员张燕生也认为，包括特斯拉和哈雷戴维斯在内的一些美国企业之所以“不听特朗普的话”，是因为对它们来说，“来到中国市场则生，离开中国市场则死”。　　当高额关税成为巨大障碍，“出逃”在某种程度上，成了一种不得已的选择。　　在美国社交网站上，网友们也直指特朗普声称保护“美国制造”，实际上却将就业机会拱手让给中国。　　“特朗普奉行贸易保护主义，希望哈雷、苹果、英特尔等美国大企业回到美国，但企业是很现实的。对它们来说，最重要的是要在激烈的全球竞争中生存下来。”张燕生说，“尤其是当他们发现，贸易战大棒最终将挥向谁的时候。”　　一方是不断保守的贸易保护，一边是不断敞开的开放大门，谁更具吸引力，一目了然。　　“随着中国市场和营商、投资环境的改善，我相信外商来中国投资会迎来‘第二春’。”张燕生说。责任编辑：张迪