原标题：她被刺亡后　　7月15日，新华社微信公号发文《严惩！，3名嫌疑人被控制》，回顾天津武警后勤学院附属医院医生赵军艳遇害案。　　7月12日上午，该医院47岁医生赵军艳在出诊时被3名歹徒刺中数刀后身亡。　　14日，中国军网也发表评论文章称，“前天，是一个令人痛心的日子！”“又是一起暴力伤医令人发指的恶性事件！人神共愤！目前，3名犯罪嫌疑人已被公安机关控制。毋庸置疑，等待他们的将是法律的严惩！”　　根据武警后勤学院附属医院发布的《关于我院发生暴力伤医事件的情况通报》，这起恶性暴力伤医事件发生于7月12日上午9时55分。消化内科主治医师赵军艳（女，47岁）在门诊出诊时被3名歹徒无故袭击，赵军艳奋起反抗，与歹徒搏斗，身中数刀倒在血泊当中。　　事发后，医院组织多学科专家全力抢救，但赵军艳终因伤情过重，于当日17时10分不幸殉职。　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，情况通报中称，“经核实，犯罪嫌疑人并非赵医生收治的患者。”该院认为此暴力伤医的违法行为令人发指、让人愤慨，医院将全力协助公安机关一查到底依法严惩凶手，维护社会公平正义。　　据最新报道，该医院内部人士称，刺医嫌疑人“为一家三口”，其中一名男孩二十来岁，凶案是在孩子看病的时候实施的。　　目前3名犯罪嫌疑人已被公安机关控制，案情正在调查审理中。　　据公开资料，赵军艳是医学博士，擅长肝硬化、肝癌、胰腺炎以及胃炎合并糖尿病、肾病等病的中西医结合治疗，对不明原因消化道出血的诊治及胶囊内镜检查诊断方面有丰富经验。参研国家教育部课题一项，参编教材三部，在专业核心期刊发表论文16篇。　　按相关规定，医院的军队干部为文职干部。该新华社发布的赵军艳生前照片显示，其资历章对应为正团级。　　该医院透露，当时该院心血管外科专家、医教部主任王振国教授负责抢救赵军艳，他在战友主动脉、肝和肺均破裂，心脏已停止跳动的情况下，穷尽一切手段竭力救治，但还是没能挽回她的生命。　　据官网资料，赵军艳所属的武警后勤学院附属医院，原名为武警医学院附属医院，是一所集医疗、教学、科研、预防和保健为一体的三级甲等医院。前身为武警天津总队医院，1984年开始筹建，1986年正式开诊，2000年3月转隶为武警医学院附属医院，2001年4月医院升格为正师级，是天津地区唯一一所正师级部队医院。　　武警后勤学院，其前身为武警医学院，成立于1984年，编制为副军级。2011年9月改建为武警后勤学院。学院隶属于武警部队后勤部，设机关四部，下辖1所附属医院（正师级）、9个系，地处天津市东丽区。　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，事件发生后，天津市委市政府、武警总部及学院党委，赶赴医院指导工作，做好组织抢救、调查、处理、善后等各项工作。　　7月13日，武警后勤学院附属医院设立吊唁场所，缅怀因公殉职的赵军艳。　　当日下午4时，医院党委常委、各科室医护人员陆续前往悼念。　　7月14日，该医院发文称，“士可战死沙场，不可亡于屠刀；胸口可挡敌人子弹，但不可背后挨枪。”　　14日，有媒体记者看到，医院大门附近仍有警车停留，不时有警务人员进出。　　事发的消化一科就在门诊部二楼东长廊尽头，现场已经清理干净，在该楼层218的门前，摆放着一只叠好的白色千纸鹤。　　在此期间，中国医师协会、天津市医师协会等单位陆续赶往该医院，与院领导会面并慰问家属。　　　　　　　　　　　　　　　　责任编辑：张申