原标题：八一制片厂与总政歌舞团合并，　　来源：长安街知事　　八一电影制片厂和总政歌舞团等组成解放军文化艺术中心后，首位政委近日亮相——张方军少将。　　山西新闻网长治频道报道，第八届八路军文化旅游节开幕式于7月6日在长治市武乡县八路军太行纪念馆广场隆重举行。中国人民解放军文化艺术中心政委张方军少将出席活动。　　现场照片显示，张方军佩戴了副军级资历章。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，张方军少将在解放军文化艺术中心的两个重要组成机构——八一电影制片厂和总政歌舞团都担任过政委。　　据梅州政府网报道，2012年6月19日，总政歌舞团政委张方军带团来到梅州演出。　　2015年3月18日，张方军以八一电影制片厂新任政委的身份，会见了时任国家广电总局副局长童刚。　　到2017年3月，央视《军事报道》栏目显示，张方军已晋升少将军衔。　　张方军任政委的解放军文化艺术中心，是由八一电影制片厂和总政歌舞团等组成的。　　今年初，网上一度盛传八一电影制片厂被裁撤的消息。6月18日，八一电影制片厂新任厂长柳建伟大校带着新片《中国蓝盔》和《信仰者》亮相上海国际电影节，首度回应相关问题。　　柳建伟表示：“我们还是叫八一电影制片厂，网上那些都是瞎猜的，我们八一厂和总政歌舞团等组成解放军文化艺术中心，我们对内叫解放军文化艺术中心的影视部。”　　他还说明：“我是八一厂改革后的第一任厂长，正师级厂长。”　　“假如解放军文化艺术中心是文艺的航母舰队，我们八一厂就是航母编队的主力舰船。我们还是八一电影制片厂，厂牌不会摘的，我们要把牌子擦得更亮，要打造得更好，要为它增光添彩。我为什么要说呢？我现在的职务就是八一厂的厂长，我们八一厂还是八一厂，今后职能任务可能会发生一些变化，但八一厂厂标不会变，八一电影制片厂的厂标会继续在电影中出现。 ”柳建伟说。　　柳建伟是著名军旅作家，曾创作长篇小说《突出重围》等。责任编辑：余鹏飞