原标题：“简单粗暴”也是懒政怠政　　黎春秋　　多下精准精细的功夫，从实际出发，用行动说话　　在日前召开的中央全面深化改革委员会第一次会议上，习近平总书记强调，全面深化改革进入了一个新阶段，改革的复杂性、敏感性、艰巨性更加突出。当此之时，落实改革部署、推进事业发展，尤其需要领导干部树立正确的政绩观。　　“既要做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事，既要做显功，也要做潜功”。今年全国两会期间，习近平总书记在参加山东代表团审议时的这段话，为各级领导干部履职尽责、干事创业提供了根本遵循。消极应付、为官不为，这是典型的懒政怠政，应该着力根除。同时，也要警惕一些领导干部打着“积极作为”的旗号，追求一时的政绩，在行政上简单粗暴，搞“一刀切”“一锅煮”。　　“简单粗暴”看似雷厉风行、轰轰烈烈，实为披着马甲的懒政怠政。为“维护城市形象”，对所有流动摊贩一禁了之；为“保护生态环境”，对所有工业企业一停了之；为“整合教育资源”，在行政村合并时，对辖区内学校一并了之，凡此种种，每一个看似合理的目的背后，投射的都是懒政怠政的影子。取缔所有流动摊贩，比疏导分流、实施持证经营管理省事得多；关停所有企业，比全面排查、分类施策轻松得多；并村时索性一起并校，比为照顾偏远地方学生保留一定的教学点少操心很多。这种简单粗暴的行政方式，虽然给自己减少了些麻烦，虽然看起来是有所作为，却给人民群众增加了烦恼，透支的是党和政府公信力，伤害的是党群干群鱼水情。　　简单粗暴的作为，根源在于政绩观的错位，在于民生至上理念的缺失。一个设身处地为百姓着想的领导干部，看到的不仅仅是流动摊贩带来的城市管理难题，还有他们肩上担子所挑起的全部生计；一个有着正确政绩观的领导干部，看到的不仅仅是一串串关停企业的数据，还有这些企业的工人以及他们背后的千百个家庭；一个以人为本的领导干部，看到的不仅是学校管理的方便，还有偏远地区学生每天上学往返的艰辛与不易。改革进入深水区，各种利益错综复杂，要平衡好各方利益，必须兼顾各方诉求，既考量全局又谋之长远。把老百姓装在心中，把人民利益摆在至高无上的地位，才能避免“简单粗暴”。　　习近平总书记强调，人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。作为领导干部，必须时刻把人民群众幸福不幸福、快乐不快乐、满意不满意作为想问题、作决策、办事情的根本标尺，不走“简单粗暴”的捷径，多下精准精细的功夫，从实际出发，用行动说话，真正把工作做到人民群众的心坎上。　　（作者为湖南省长沙市委常委、浏阳市委书记）责任编辑：张玉