原标题：新媒：美财长否认在打“贸易战” 称中美有重启谈判可能　　参考消息网7月15日报道 新媒称，美国财长姆努钦在众议院金融服务委员会的听证会上说，他不认为中美正在打贸易战，两国只是陷入贸易争端。他指出，只要中国愿意认真进行结构性调整，两国还是可能会重启贸易谈判。他也表示，特朗普政府不会采取任何可能导致国家无法获得经济增长的措施。　　据新加坡《联合早报》网站7月14日报道，姆努钦12日坚称，“我不认为我们是在打贸易战……我们现在的状态是一种贸易纠纷”。　　报道称，在听证会上，民主党和共和党议员都对美国加征关税及中国的反制措施表达关注，担心美国经济会因此受到打击。　　得克萨斯州共和党委员会主席亨萨林说：“关税不仅损害了美国消费者的利益，也损害了许多美国雇主及美国员工的利益，因为我们有超过一半的进口货品是作为美国企业的中间组件或原材料。”　　报道称，美联储官员上月的一份会议记录也显示，全国各地钢铁铝业及农业等领域的企业，都表示有意撤回其业务投资的计划。　　不过，姆努钦一再向两党议员保证，他没有看到加征关税对商业情绪和美国经济带来任何负面影响。他说：“我们正在观察经济形势……我们并没有看到任何负面影响。”　　报道称，姆努钦认为中美两国可能重启贸易谈判，但前提是中国政府愿意做出重大调整。　　姆努钦承诺，美国政府不会采取任何可能导致国家无法取得3%经济增长的措施。姆努钦说：“我向你们保证，我们不会采取任何措施让国家经济无法取得大幅增长。虽然我知道在特定的领域和特定的市场，我们必须要谨慎和敏感。”　　特朗普还对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝制品征收关税，这些国家也都威胁将加以反击。　　报道称，姆努钦否认美国和这些盟国陷入“战争”。他表示，随着墨西哥总统选举已结束，美国政府的一个首要任务是重新协商北美自由贸易协定。责任编辑：桂强