原标题：台媒：陈菊确定接任“总统府秘书长” 传蔡办15日发布人事令　　[环球网综合报道]据台湾“东森新闻云”4月3日报道，高雄市长陈菊是否北上接下总统府秘书长一位备受外界关注。尽管至今双方仍未证实，但昨陈菊被拍到“低调入府”，事后于“2018 年第十届IESF世界电竞锦标赛”签约仪式记者会时更声称，“战士没有选择战场的权利。”态度软化。据了解，陈菊接任“总统府秘书长”几乎是箭在弦上，现传出“总统府”15日就会发布人事令，预计4月下旬陈菊就会正式赴任。　　台当局“内阁”2月底进行第二波改组，原“总统府秘书长”吴钊燮接下“外交部长”一职，新任秘书长悬缺至今，外界盛传将由高雄市长陈菊接任此职。对此，陈菊多次回应，有新进展会向大家报告，并未多做透露。　　然而，陈菊2日早上被拍到“入府”与台湾地区领导人蔡英文见面，虽然称是针对“IESF世界电竞锦标赛”进行讨论，但据了解，陈菊北上其实已经势在必行，传出将于15日蔡英文出访非洲“邦交国”斯威士兰前发布人事令，待蔡英文下旬回国后，陈菊便会正式赴任。　　正在“保外就医”、却“不甘寂寞”的台湾地区前领导人陈水扁也相当关心此事，近日发表的“新勇哥物语”更爆料，称民进党“立委”刘世芳退出高雄市长初选的真正原因，与高雄市长陈菊北上接任“总统府秘书长”有密切关系，陈菊当时回应此说法时仅称，“谢谢指教。”责任编辑：初晓慧