新浪娱乐讯 3月30日，张杰出席YC盛典。刚升级奶爸不久的他坦言还处在兴奋期，照顾女儿也越来越上手，不仅拍嗝、喂奶无压力，还掌握了“宝宝睡着了怎么样放在床上不会醒”、“放在肩上和放在手上各种姿势的变换”等技能。　　张杰称当奶爸可以给自己打到95分，略有遗憾的部分则是由于歌手身份对女儿的疏于陪伴。“要录节目、录专辑，还要准备演唱会。”而提到新专辑，张杰自信表示，那将会一个前所未有的“张杰”。“会跟大家现在听到的歌的风格都不太一样。我希望我的曲风可以向mix pop那方面发展，融合流行音乐，所以我也很期待今年这个专辑的发行。”　　　　新浪娱乐：迟到的恭喜！杰爸现在还处在兴奋期吗？　　：现在还处在很兴奋的状态，又兴奋又幸福。　　新浪娱乐：现在做奶爸上手了么？　　：上手啊，我现在觉得好多了。（做得最熟练的一项是什么？）觉得都还挺好的，给他喂奶呀、拍嗝啊、还有睡着了怎么样放在床上不会醒，放在肩上还有手上。各种姿势的变换都比较平顺的。　　新浪娱乐：那有感觉到照顾宝宝的辛苦吗？比如一晚上要起来好几次？　　：我觉得不辛苦，我觉得很幸福。　　新浪娱乐：女儿长得更像爸爸还是像妈妈？　　：当然都像啊。　　新浪娱乐：现在能分得清楚两个宝宝了吗？　　：能分得清楚，看久了就能分出来。　　新浪娱乐：觉得给自己当奶爸能打多少分？　　：我觉得95分吧。还是有进步的空间。因为我还是要出来工作，不能一直陪着她们。但这个工作又不得不做，因为毕竟我是歌手。我现在很多都是安排在上海周边的工作了，很少来北京。　　　　新浪娱乐：杰哥最近上了不少综艺，粉丝说你有娃了之后开朗了很多，综艺感蹭蹭涨，你有感觉到自己这方面的变化吗？　　：其实我一直都挺开朗的，但是之前都倾向于私下比较开朗，现在上节目也觉得更自然更稳一些，我觉得还是由于现在这个阶段（当爸爸）的原因吧。我也很享受这个时间，也希望在节目里面，让大家看到我其他的方面。当然我现在也是在录制新专辑的过程当中，所以说也是在这个空档可以去参加一些新的节目。　　新浪娱乐：新专辑会是什么主题的？　　：新专辑的主题还在录制过程当中，但是我想告诉歌迷朋友，会跟大家现在听到的歌的风格都不太一样。之前我有跟大家说希望我的曲风可以向mix pop那方面发展，融合流行音乐，所以我也很期待今年这个专辑的发行，会是一个大家没有听到过的张杰。　　新浪娱乐：有了女儿会给你的音乐有什么新的灵感？　　：有很多灵感啊。其实在她们出生之前，我就有很多灵感，也为她们写了歌。那首歌叫《Precious》，珍贵的，当时是在纽约创作的。我觉得我可能在人生的很多重要阶段都会自己写一些歌曲。　　新浪娱乐：那以后会带女儿上一些亲子类综艺吗？　　：我觉得这个要以后问她们吧，看她们的意愿。　　新浪娱乐：前几天在微博发了你的女装图，大家都说感觉就是你女儿长大了的样子，你有何看法？（你满意吗？）　　：前段时间我在做一个女团的节目，刚好看到网友有这样的p图，蛮好笑的，就发了个微博。我觉得我女儿肯定以后会比这个长得更好看。　　新浪娱乐：看你现在还会“偷”粉丝图发微博，所以平时会一直follow饭圈的动态吗？会看粉丝评论？　　：如果我在工作的时候就没有时间看，比如我在录音的时候就专心的（录音）。在路上的时候，就会去看看大家的一些评论。大家有时候艾特我的时候，我会突然看到，觉得蛮好笑的。　　新浪娱乐：私信会看吗？　　：私信看得比较少，也会看。我会看她们发的一些视频，有些很厉害的人制作的一些视频，真的很厉害，有一些真的是已经可以吸纳进来。　　新浪娱乐：今年会有演唱会吗？　　：会有的。虽然还没有官宣，但我觉得一些地方的歌迷朋友已经听到消息了。虽然也刚刚做完世界巡演，还要录节目、录专辑、准备演唱会，时间比较紧凑，但希望能安排好吧，而且也不要忽略了家里。　　新浪娱乐：最后大家也特别关心娜娜什么时候再回来工作？再回快本？　　：看她恢复的状况吧，我也是希望她能够恢复得很好。当然观众也是很希望早点见到她。　　（南音/文 凯闻/文 宫德辉/摄影 刘嘉奇/摄像）(责编：Ianto)