新浪娱乐讯 4月28日，NINE PERCENT曝光了一组成员在美国Westlake Recording Studios录音室录歌的花絮。蔡徐坤、陈立农、范丞丞、Justin黄明昊、林彦俊、朱正廷、王子异、小鬼王琳凯、尤长靖九位成员认真工作，状态十分不错。　　这次NINE PERCENT赴美训练，不仅在舞蹈上颇下功夫，音乐制作的实力也不容小觑。除了此前报道过的，曾经四次获得格莱美大奖的老师Rodney Jerkins。成员们在美国的录音还来到了好莱坞著名的录音室Westlake Recording Studios。而曾经为《小王子》、《星际穿越》等电影配乐的著名音乐制作人Chris Craker则全程负责他们的录制工作。同样在这间录音室中，迈克尔杰克逊曾录制过全球最畅销唱片《颤栗》（Thriller）和《疯狂》（Off the Wall）。　　这一次，成员们不仅重新练习，录制了自己在比赛中曾经演绎过的经典歌曲。还加入了自己的许多创意想法，将RAP和唱词进行了二次加工。此外，部分成员还在此录制了自己的原创歌曲。　　虽然自比赛结束就远赴美国，但NINE PERCENT的成员们却仍旧保持着练习生对待舞台的认真态度，努力练习。据悉，两周的歌舞集训结束后，九位成员将一起回国，为粉丝见面会做最后的冲刺彩排。(责编：Ianto)