新浪娱乐讯 据国外媒体报道，在前天接受TMZ采访时，“侃爷”凯恩·韦斯特（Kayne West）曾称“美国的奴隶制是一种选择”，这引起了网络轩然大波。事后侃爷虽然对自己的言论进行了辩解，却并未尽人意：不仅他的黑人歌手兄弟们表示了震惊和失望，连粉丝也呼吁某运动品牌停止和他的合作。　　前黑眼豆豆（Black Eyed Peas）主唱Will.i.am周三接受媒体采访时说：“侃爷的这番言论简直伤透了我的心。我想起了我的祖母，她出生在1920年代，而她的祖母就曾是一个奴隶。当你是一个奴隶的时候，你只是某个人的财产，并无其他选择。奴隶们被剥夺了受教育的权力，这也不是选择，这是强迫。”　　“奴隶制是一种选择——这是我听过最无知的言论，尤其这还是来自于一个黑人对我们祖先的评论。你这是在说什么呢？即使在当代，洛杉矶也有穷困的黑人小孩因为缺乏教育基金，而无法接受计算机和机器学习的教育。”　　资深黑人导演斯派克·李（Spike Lee）也在Instagram上表达了自己的观点：“奴隶制是一种选择，真的吗？我的兄弟，你要知道我们的祖先并不能选择自己被偷运出非洲的人生，我们的祖先并不能选择在异国他乡被剥夺自己的信仰、语言和文化的经历。我也相信，我们的祖先对你这番缺少教育的言论并不会感到开心。多说一句，你的事后解释并不能降低这番言论带来的伤害，醒醒吧！”　　而著名民权组织Care2已经在其网站上发起了众筹请愿，要求阿迪达斯停止和侃爷的合作。侃爷在2013年将自创著名运动鞋品牌椰子（Yeezy） 转移到了阿迪达斯的旗下，阿迪也在2016年宣布将和侃爷建立长期的合作关系，并计划进一步扩大椰子品牌的零售版图。　　请愿声明写到：“当侃爷过着百万富翁的惬意生活时，许多普通美国黑人正在被社会边缘化，他们才是承受不公正法律待遇的人，有人甚至因为这种不公正待遇而死亡。侃爷有言论自由的权利，有权利去散播这种错误的言论和观点，但我们作为消费者，也有抵制这种危险言论的权利。我们呼吁阿迪达斯停止和这种人的合作，因为他宣称几千万非洲人选择生活在镣铐中。”　　这场请愿的目标人数是10000人，而目前已有超过700人响应。目前阿迪达斯尚未发表评论，而椰子品牌的最新款2XU将在这周六发布，目前已有多人排队预售。（NANA/文）(责编：Ianto)