IT之家7月15日消息 此前，微博暴走漫画、暴走大事件等相关账号因涉嫌违反《英雄烈士保护法》《网络安全法》等法律遭微博封号。近日，暴走漫画官网发致歉信，称将改正错误，重新出发。　　目前，微博暴走漫画、暴走大事件账号已经永久封禁，暴走漫画于7月11日重新运作。11日到现在，暴走漫画推送了《英雄的故事——焦裕禄》《英雄烈士保护法》《讲英雄故事，扬英雄精神》《学习法律法规，提高思想觉悟》等多篇弘扬英雄榜样精神的作品和文章。　　暴走漫画在11日的致歉信中表示，过去的两个月，公司停止了一切活动，对于社会各界表示歉意，对于英烈家属表示诚恳的道歉。文章称，出现这样的错误，根本原因是其法律意识淡薄，思想教育不够，缺乏正确的历史观和价值取向。最后，暴走漫画还表示，将重新开始，以实际行动，改正错误，重新出发。　　暴走漫画随后推出了“重新出发”系列活动，该活动包含《英烈故土行，深刻致歉》《崇尚英雄，缅怀先烈，向英雄致敬》《学习法律法规，提高意识觉悟》三部分内容。　　目前，暴走漫画并没有表示是否会上线新的栏目。此前文化和旅游部针丑化恶搞英雄烈士等违法违规经营行为，对“暴走漫画”丑化恶搞烈士行为进行立案查处，并表示将从快从重作出行政处罚。