　　黄花梨，古无此名，古书一般称它“花梨”，也叫“花榈”，后来才被称为“黄花梨”，以区别现在的“新花梨”。《本草纲目》有降香的记载，称其木屑泡水可降血压、血脂，做枕头可舒筋活血。因此，海南黄花梨亦称“降压木”。　　黄花梨颜色温润，深受明代文人的喜欢，而到了明朝末年，黄花梨就被砍伐殆尽。黄花梨生长周期极长，极难成材，现在市场的海南黄花梨的新料基本绝迹，所谓的黄花梨多为产自缅甸等东南亚国家进口的花梨木或香枝木，价格也十分昂贵。　　海南黄花梨是最受世人瞩目的一种名贵木材，特别是老料来源稀缺。据从事海黄材料经销的海南商人透露，近年来，每年从海南民间村寨搜寻收集到的海南黄花梨野生林老料大约3000至4000公斤。有些海黄老料是自明清两代砍伐下来，经民间制作家具所遗留的，被人们当成宝贝保存至今。但近十多年来，由于市场行情一路拉升，留存野生林海南黄花梨老料的人家经不起高昂市场价格的诱惑，将家里当成传家宝的一两根海南黄花梨材料，加上一些明清时期盖房用的海黄材料都拆下来换成现金。近几年来这种情况特别突出，形成“一木难求”之局面。由于材料来源远远满足不了需求，市场行情每年都以倍数在抬升，供远小于求，是不可避免的市场事实。　　黄花梨之所以昂贵，还和它漫长的成材期有关。要想制作这样一把交椅所需的黄花梨原材，成材期估计在800年以上，甚至上千年。黄花梨家具生产从明朝开始，黄金时代是清前期至乾隆这一百多年，到了嘉庆以后由于黄花梨木材急剧减少及至濒临灭绝，就几乎不再生产了。　　目前海南黄花梨野生林老料都是论根、论市斤议价。口径15厘米左右、长1米的野生林老料，每市斤价格在1.1万元至1.5万元；口径20厘米左右、长1米至1.8米的，每市斤1.3万元至1.8万元；直径25厘米左右、长度超过2米的，每市斤1.8万元至2.3万元，相当于每吨2000至4000多万元。　　据介绍，2011年春季拍卖会，中国嘉德推出的家具拍卖专场80件精品百分之百成交，成交额逾2.88亿元，创单季家具拍卖世界纪录。2014年在南京的拍卖会上，一把“明代宫廷御制黄花梨交椅”以6200万元落槌，加上佣金总成交价近7000万元，创下海南黄花梨家具单件拍卖价格纪录。　　据说目前尚存于世的黄花梨家具不过万件，而且70%在海外，这就更增加了黄花梨家具的珍贵性，也直接造就了黄花梨如此的昂贵。