　　将近，考生易出现食欲下降的现象，家长都比较关心孩子的饮食，特别是考试当天的饮食问题。宝鸡市营养学会国家一级营养师王亮介绍，考前孩子没胃口一方面是因为压力大影响，另一方面与家长打乱孩子以往的饮食规律有关，家长在考试前和考试期间给孩子“恶补”营养，是不可取的。　　　　为帮助考生以更加饱满的状态迎接高考，一级营养师王亮专为考生准备了考试营养攻略，家长们不妨参考一下。　　首先早餐一定要吃饱，早餐食谱中的各种营养素含量应占全天供给量的25%~30%，要保证每天早上有鸡蛋、牛奶、粮食，干稀搭配、主副食兼顾。　　其次午餐要讲究营养，午餐饭菜要丰盛，午餐各种营养素含量一般占全天供给量的35%~45%，上午体内的热量和各种营养素大量消耗，午餐应该吃饱吃好，保证充足的热量和各种营养素。　　晚餐吃八分饱，晚餐应以谷类食物和蔬菜为主，口味清淡易于消化，有利于抗疲劳和养神醒脑，晚餐离睡前应为1.5-2小时，不宜吃得过饱。　　最后是新鲜水果来点加餐，三餐之间可以给孩子加些爱吃的爽口水果，补充维生素。　　　　如果看完了三餐的营养搭配还不能很明确的掌握该怎么为孩子准备三餐，这次王亮直接为家长们提供了三餐食谱以供参考。　　　　早餐：芝麻花卷、鲜牛奶、煮鸡蛋1个、清炒油麦菜。　　水果：香蕉1根。　　午餐：米饭、青瓜炒木耳、西芹瘦肉片、番茄紫菜蛋花汤。　　晚餐：绿豆稀饭、煎饼、醋熘土豆丝、青笋肉丝。　　　　早餐：全麦面包、豆奶、鹌鹑蛋3个、素炒三丝（青笋、香菇、胡萝卜）。　　水果：苹果1个。　　午餐：米饭、素炒西兰花、青椒炒鸡蛋、青菜豆腐粉丝汤。　　晚餐：紫菜小馄饨、花卷、香菇菜心。　　如果这几种食谱不完全符合有些孩子的口味，那么以下三餐的搭配，也可以根据个人的口味，替换到高考期间的饮食当中，或者从现在开始，就可以为孩子准备这些既营养又美味的三餐了。　　早餐：　　1、红薯粥+油煎馅饼+黄瓜丁　　2、牛奶+葱麻饼干+火腿煎蛋　　3、全麦面包+豆浆+几片苹果　　午餐：　　1、糖醋带鱼+炒素菜+海米菜叶汤　　2、猪肝肉片+西芹虾仁+莲子百合银耳羹　　3、土豆牛肉片+菜花香菇+豌豆汤　　晚餐：　　1、清炖排骨藕汤+豆豉炒豆腐+拌海蜇丝　　2、肉沫豆腐+青椒土豆丝+皮蛋拌豆腐　　3、洋葱爆猪肉+番茄炒鸡蛋+拌豇豆　　　　在考试期间，考生的食谱最好不要做太大的变动，只需荤素搭配得当就行了，不常吃、不好消化的食物要少吃；饮料可以补充糖分，但是不能代替水，考生每天要确保水的摄入量；饮食卫生尤为重要，不要随便吃小摊上的东西，吃东西前勿忘把手洗干净；另外，家长没必要刻意剥夺孩子的喜好，最好是在不改变原来的饮食结构和习惯的基础上，尽量科学一点，多注重合理的食物搭配和均衡饮食。　　华商报记者张甜甜　　