　　前集万千宠爱于一身，高考后等待录取通知书的日子，不少考生们大呼待遇突变——从备受呵护的“大熊猫”，摇身一变成为家长们“嫌弃”的对象。　　重庆晨报记者采访发现，等待录取通知书这段时间，和考前相比，考生的生活基本分为三种状况：变宝为废、平淡如初、随心所欲。　　　　高三应届生小宇说，自从高考结束，自己的生活简直就是变宝贝为“废品”，“曾经一顿饭8个荤菜，现在满桌子都是素菜。”　　小宇颇为无奈地表示，现在衣服要自己洗，早餐的送床服务也取消。坐在椅子上会有零食？现在想都别想，如果非要总结，就是幸福生活倒退50年，和考前天壤之别。　　“现在只是等着收录取通知书，还稍微好一点。”小宇说，成绩还没下来的时候，爸妈每天都会问他能考多少分、想上哪个学校诸如此类的问题，“每次听见这样的话头都大了。”　　痛定思痛，小宇说，假期准备去支教，做些有意义的事情，不能在家里继续做“废品”了。小宇还想对爸妈说：“谢谢你们曾经对我的总裁式待遇，虽然高考后我的地位下降了，但是还是要谢谢你们，是你们让我慢慢学会独立。”　　　应届高考生周彦合说，他们家的关系一直很融洽，不论是高考结束，还是等待录取通知书这段时间，爸妈对他的态度依旧和高考前一样，没有任何的变化。“可能我们家已经习惯这种氛围了，一时改变不了。”　　周彦合表示，假期很长，自己也要充分利用这个假期，比如旅游、学习英语、社会实践。“总之，千万不能一直赖在家里，不光对自己不负责任，而且很容易导致在家地位下降。”　　　高考生小罗说，自己现在的生活简直爽死了，每天随便耍，手机游戏随便打，晚上随便出去玩，中、晚餐随便在外面吃，“人家高考之后家中地位下降，我感觉我反而上升了啊。”　　小罗说，终于过上了随心所欲的生活，而且爸妈还会说不用考虑录取的问题，毕竟现在高考不是唯一决定命运的考试，未来还有很多机会，“这样的话更是让我放宽了心。”　　程浩现在是重庆某大学的大二学生，由于平时做事缺乏计划性，所以高考完的那个暑假，他过得有点迷糊。　　“每天睡到中午，醒来后抱着电脑玩玩游戏，有时候甚至可以一整天不下床。”就这样，程浩在混沌中度过了高考后的两个多月，直到大学准备开学了，才发现自己还有太多东西没有准备。　　程浩说，上大学后，他与同学交流才发现，别人的“最长暑假”可以安排得多彩而有意义。　　“有的同学早早就做了计划安排，去了好几个城市旅游，增长了不少见识；有的利用暑假学了不少技能，比如学车、学做菜、学书法等；还有的同学去外国人开的小店打工，练就了一口流利的英语口语……”程浩说，相比之下，他感觉自己的暑假过得很“颓废”。　　晓颜是家里的独生女，直到高中，她甚至连洗碗、洗衣服等最基本的生活技能都不会。在高考填时，父母建议她尽量填报本地院校，但晓颜并不这么想，她最终报考了外地的学校。　　“拿到录取通知书后，想到自己要一个人在外地独立生活，当时心里也没有底。在父母的帮助下，我开始苦学各种生活技能，从扫地、洗衣开始，到煮饭、炒菜，凡是我在家，父母都让我去尝试，学起来还觉得挺好玩。”不仅如此，晓颜还利用三年前的那个假期学会了开车、游泳等技能。　　知名独立学者、高级心理咨询师林浩表示，每年高考成绩揭晓后，有的家长考前考后态度落差很大，从很热情变得不闻不问，实施“冷暴力”；有的恨铁不成钢，言语上有意无意刺激孩子。别以为这些是小事情，如果不及时调整，有可能造成孩子的心理障碍。　　家长要明白，高考不过是人生的成人礼，并不是生活的全部。因此，高考结束后的这段日子，需要把握一个科学的度，从一个极端到另一个极端，显然是不可取的。　　家长还需要让孩子对中学时代的生活进行一番总结，对未来的生活展开设想，甚至可以提前预习一些大学的功课，如详细了解目标学校的各方面情况等，为自己的大学生活进行前期准备。同时，还可以通过看书对大学生涯有一个尽早的认识。告诉孩子考上大学并不意味着到达成功的终点，而是一场更为激烈的竞赛的开始。　　　高考过后的最长暑假，在放松休闲的同时，考生不要忘了给自己做一张计划表，不管你是计划宅在家里看几本梦想已久的小说，还是来一场说走就走的旅行，或者利用难得的时间走入社会，体验一下生活。　　总之，在行动之前最好有个计划，先把计划写下来，并尽量按计划去做，这样一方面可以训练自己做事的条理性，而且有计划的暑假才会过得充实而有意义。