 　　高职教育单独招生本科分数线245 分，专科分数线 120分。　　　　　　　　　　查高考分：[]　　查分数线：[]　　查省排名：[]　　志愿填报：[]　　志愿参考：[][][]　　经陕西省招生委员会研究决定，2018年高招陕西省各批次录取最低控制分数线如下：　　本科一批：文史类518分，理工类 474分　　本科二批：文史类467分，理工类 425分　　本科三批：文史类345分，理工类 332分　　高职（专科）：文史类 160分，理工类 160分　　艺术（文）文化课本科分数线304分，专科分数线 112分；艺术（理）文化课本科分数线276 分，专科分数线 112分。美术类、播音编导类专业课统考本、专科分数线和省内院校其他艺术类专业课联考分数线已经公布，考生可登录“陕西省考试管理中心门户网站”或“陕西招生考试信息网”查询。非美术、播音编导类的省外院校专业课分数线由各招生院校划定。　　体育类文化课本科分数线301分，专业课统考分数线73分。体育类专科计划在本科录取结束后顺延录取。　　高职教育单独招生本科分数线245 分，专科分数线 120分。 　　在陕招生的军队院校均执行本科一批最低控制分数线；武警部队院校除武警工程大学的通信工程〔武警通信技术与指挥〕、信息安全〔武警通信技术与指挥〕、信息安全〔密码装备技术与保障〕、大数据工程〔作战数据保障〕和指挥信息系统工程〔作战数据保障〕专业执行本科一批最低控制分数线外，其余院校及专业均不得低于本科二批最低控制分数线。　　中国人民公安大学、中国刑事警察学院治安学、禁毒学和警犬技术专业之外的专业执行本科一批录取最低控制分数线；中国刑事警察学院的治安学、禁毒学和警犬技术专业、铁道警察学院的本科专业、新疆警察学院、南京森林警察学院、江西警察学院和云南警官学院执行本科二批录取最低控制分数线；铁道警察学院的专科专业、西藏警官高等专科学校和陕西警官职业学院公安专业执行高职（专科）最低控制分数线。　　中央司法警官学院执行本科二批最低控制分数线。(,) 、西南政法大学的司法专业执行本科一批最低控制分数线；西北政法大学的司法类专业执行本科二批最低控制线。　　提前批次的文史、理工类本科录取执行招生院校正常录取所在批次分数线。提前批次的文史、理工类专科录取，执行高职（专科）批次最低控制分数线。　　国家免费医学生执行本科二批最低控制分数线，安排在提前批次B段投档录取。国家免费医学生只招收农村考生。分数相同时，优先录取定岗单位所在县生源；生源不足时，未完成计划通过方式从高分到低分顺序录取，直至完成计划。　　重点高校招收农村和贫困地区学生的单设本科批次，录取分数原则上不低于招生学校在陕录取批次的最低控制分数线。同批次内生源不足，经征集志愿仍未完成的计划，可适当降分征集志愿录取，确保完成招生任务。　　　　 