　　原标题：招生季“山寨学校”出没，三大套路需警惕　　“包就业”“对口安置”“就近安排工作”……这些诱人的招生广告背后，极有可能是陷阱　　又到毕业季，拼完、中考的学子迎来难得的放松，但他们可能想不到的是，一些假大学、假中专也在蠢蠢欲动。　　近日，因为与正规大学河北经贸大学的网站极其相似，一所名为“武汉经贸大学”的“山寨大学”受到网民关注。　　这所“大学”山寨得并不专业，其简介中竟有学校“围绕湖北省委、省政府提出的实现河北‘科学发展，绿色崛起’的奋斗目标”等字眼。经查发现，所谓“武汉经贸大学”并不在教育部公布的大学名单之中。目前，这所“大学”的网站已被依法关停。　　假中专也开始躁动。近期，宁夏一些自媒体账号刊登了题为《××铁路学校宁夏招生，签协议包就业》的网文。这些“学校”打着“高铁”“空乘”的幌子忽悠适龄青年，称“包就业”“就近分配工作”。而据新华每日电讯记者了解，这样宣传并不可信，因为铁路部门招聘一般都有严格的标准和程序，其临时性用工需求则以社会用工为主。　　西部贫困地区是假学校发起广告攻势的重点区域。新华每日电讯记者检索发现，类似假学校的广告在宁夏银川、山西长治、甘肃平凉、甘肃民勤、内蒙古包头等地均有出现。　　记者在360搜索引擎中检索“高铁学校”时，在页面显著位置发现一个被以小字标识为“广告”、名为“航空大学招生”的链接。点开后其首页赫然写着“2018重点大学官方指定报名中心”字样，页面罗列着(,)、(,)、(,)等重点大学的简介。　　随机点开题为“[华南理工大学]封闭式基地管理+养成学习模式+校企合作的完善就业保障体系”的链接后，网页跳到了有华南理工大学校徽和校门图片、左上角校徽旁标识为“华南理工大学继续教育学院”的页面。但该页面除少量学院新闻外，主要展示招生简章和报名链接。　　点击进入华南理工大学继续教育学院官网发现，页面与先前从“航空大学招生”页面中链接进去的完全不同。华南理工大学继续教育学院在官网显著位置以红色字体的“招生声明”对相关情况予以回应，称“一些不法社会机构假借高校名义以‘轻松拿证、全程托管’等口号进行虚假广告宣传，误导学生报读……扰乱了招生秩序。”截至记者发稿时，诸如“航空大学招生”这样的推广链接依然在搜索引擎显著位置出现。　　在假学校真忽悠乱象之下，一些正规学校的招生也让人有些看不懂。　　近日，记者在网上看到一家名为“宁夏蓝怡星职业技能培训学校”的办学机构在不少新闻网站、贴吧、自媒体上张贴“2018年宁夏高铁乘务招生简章”，其宣传图片上含有“阳光、体面、高薪就业”“100%保证就业”等字眼。但当记者添加宣传页面上联系人“赵老师”的微信号后，该联系人的微信名却是“百果奇林艺术学校刘老师”。对方得知记者想咨询高铁培训后，发来了一份更详细的招生简章，但招生单位变成了宁夏轨道交通技工学校。而宁夏轨道交通技工学校，确实是宁夏人社厅于2015年批准设立的民办学校。　　一些网民表示，假学校真忽悠，害人不浅。这些学校以中、高考分数不高但渴望改变命运的适龄青年为招生对象，既骗时间又骗钱，声称“网上报名就能就读”，好像敲敲键盘报个名就能读大学、上中专。对希望通过教育改变家庭命运的贫困地区学子而言，一旦被假学校忽悠，很可能影响到他们对社会的认知，影响个人以及家庭的未来。　　新华每日电讯记者梳理发现，骗子们忽悠大致有三种套路。套路背后，潜藏的可能是监管漏洞。　　一是无中生有，公司变大学——明明是个公司，根本无学历教育或非学历教育资质，却偏偏自称“大学”“学院”。　　记者几年前曾采访报道过西部一假学校坑害学生的事件。那个自称“××学院”的机构以“与某医科大学合作办学”的名义招生，即将毕业时，学生才发现该校颁发不了相应证书。记者跟进报道发现，该“学院”其实是以公司名义注册的。　　以公司名义注册办学、未在相关部门备案还承诺发证的忽悠套路，对监管部门是一个挑战。西部这所“××学院”的学生在3年学习中多次被调换校区，也有学生对学校真假产生了怀疑，但看到来年学校仍在继续招生，便以为是自己多虑。　　为何这样的忽悠行为能持续近3年？记者当时采访得到的答案令人意外。当地教育部门表示，谁审批谁监管，当时它是由工商局审批，属于公司监管，由工商局管理。而工商部门则表示，该学院打着合作办学名义招生，超出工商部门审核批准的范围，应由教育部门监管。　　二是穿马甲，假借名校打擦边球。这类李鬼“借壳”知名院校，主要围绕高铁、航空领域就业进行忽悠。　　新华每日电讯记者通过搜索引擎搜索“航空大学”或“高铁学校”，几个醒目的广告链接映入眼帘。随机点开一个名为“航空大学，2018年航空大学报名开始啦”的链接，便出现含有“国家承认空乘院校、官方招办”“名校就业双保险”等字样的弹窗。关掉弹窗，网页上罗列着北京航空航天大学、四川外国语大学、(,)、(,)等知名大学的相关专业介绍，每个学校简介下都有“网上报名”按钮。　　但记者尝试后发现，点击不同院校下的“网上报名”按钮，都会进入同一个页面，这一页面有“报名院校”“专业志愿”“学生姓名”“出生日期”“身份证号”“联系电话”“联系地址”共7项内容。　　三是瞎忽悠，交学费就行，不在乎分数、学历。不法分子抓住一些考生和家长想走捷径的心理，宣称只要报名交费就能拿证、包分配。　　正规学校不会、不能承诺的，这些“学校”张嘴就来，“包分配”“家门口就业”“就业后平均年薪10万元—60万元”“与名牌大学合作办学”等宣传语，再加上其网站上不断滚动的“××省××市的××已报名”，或者“毕业生××在××就业”的图文互动令人心动。　　记者梳理发现，这类套路一般是，先和适龄青年签就业保证书，然后收取高额学费；再和外地一些承接地铁、铁路安保工作的私企签订培训就业协议；临近毕业时带薪实习，从事安检工作，但实习完工资可能只有2000元左右，很多人无奈离职。　　假学校是毒瘤，不早割、快割后患无穷。暑期升学季，办假学校的大忽悠们纷纷露头，这恰是最佳亮剑时机。　　当然，要形成治理实效还需多方合力。在教育、人社、工商等部门协作严打假学校的同时，相关部门应对职业培训、继续教育类学校进行摸排梳理清理整顿，多措并举提升管理水平，维护我国职业教育和高等教育的正常秩序。　　一是要加强广告监管。自媒体时代，人人都可以成为广告发布者，但夸大其词的招生广告必须受到工商、网信等部门严管。对监管不力的部门要强化问责机制，对发布虚假广告的从业者要严肃处理。　　二是积极引导搜索引擎企业参与治理。搜索引擎的不当推广会误导公众，在假学校治理中要重视搜索引擎企业的参与，引导其优化算法、认真核实推广信息发布方相关资质。　　三是教育引导广大学生和家长端正观念。21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，天上不会掉馅饼，假学校正是抓住了个别学生及家长低分想读好大学、不靠奋斗却想谋得好工作的心理施骗。“幸福生活都是奋斗出来的，指望天上掉馅饼当然很容易被骗，而且这种心理反过来又成了假学校滋生的土壤。”熊丙奇说，引导人们树立崇尚奋斗的正确价值观，是治理假大学的治本之策。新华每日电讯记者何晨阳、温竞华　　责任编辑：黄晓冬