　　“你将来想做什么？”在闲聊的时候，总会有人提及这样的问题，让被问的人一时间哑口无言。　　是啊，我们将来要做什么呢？越来越多的人，将大学所学的专业和毕业后的就业紧密的联系起来。家长们和同学们在选择时，也会将未来的就业前景放在考虑的第一位。　　有人问道：“艺术生将来的就业，是不是就比文化生的选择面要窄很多呢？”其实同学们大可不必太过于在意这些。艺术生的就业前景，其实才是丰富多彩……　　　　选择编导类专业的同学们，其实是比较有优势的。　　学习编导的同学们，对语文功底，还有文化常识之类的知识是比较擅长的。　　所以即便毕业后不做编导的话，依然可以从事媒体、文化等相关领域的工作。　　比如：　　报社（包含杂志社、出版社等），电视台（包含电台），网站等担任编辑或其他工作；　　政府媒介管理部门（包含文化局、旅游局、派出所、图书馆、艺术馆、纪念馆以及一些事业和企业单位的宣传部等）；　　企业（主要是图书出版机构、文化公司、广告公司、传播公司、资讯公司和一些大公司的文化部、市场部从事文化管理和文化建设工作）；　　大学（包含一些专科院校的教学和管理工作、高中、考研（课程））是主要就业趋向。　　　　学习美术的同学们，一定知道美术分为几大类，那么针对不同类别，将来的就业方向也是不相同的哦~　　绘画类：主要到文化艺术领域、教育、设计、研究、出版、管理单位从事教学、创作、研究、出版、管理等方面的工作。　　雕塑类：主要到户外城市公共环境雕塑及室内架上雕塑等专业领域从事专业创作设计、放大制作，并能从事本专业教学和研究工作。　　美术学：主要从事美术教育、美术研究、文博艺术管理、新闻出版等方面的工作。　　艺术设计：主要到艺术设计教育、研究、设计、生产和管理单位从事艺术设计、研究、教学、管理等方面的工作。　　戏剧影视美术设计：主要到剧院团、电影厂、电视台、电视剧制作中心从事美术设计的工作。　　动画：主要在电影、电视等媒体的制作岗位上，从事动画原画、动画创意设计和编导及三维电脑动画创作理论研究方面的工作。　　　　首先，学习播音与主持专业的同学们，长期的专业训练会让你具备较为专业的吐字发音能力、语言表达能力、镜头表达能力。　　目前，全国广播电视媒体发展很快，各省台又分信息、文艺、娱乐、旅游、交通、经济、都市等几家甚至十几家系列台。　　电视台频道分化细致，数量明显增加，尽管竞争激烈，但无疑给播音主持专业的毕业生提供了广泛的就业机会。　　除去省级台，全国还有近千座省辖市和市级广播电台、市级广电媒体。它们机制灵活，求才若渴，人才普遍面临断层，名校毕业生难以聘到，骨干主持人常有跳槽。　　数字电视的发展，多元化电视媒体的选择，为更多有志于从事媒体行业的优秀人才提供了更广泛的发展空间。　　同时在网络发展迅速的今天，互联网也开始出现大量诸如“喜马拉雅”、“荔枝FM”的自媒体电台平台，对于播音主持专业的需求量也是大大增加。　　可以说，播音主持在未来很多年的发展空间，还是很大的。　　　　与其它普通专业相比，影视表演专业毕业生就业起点较高，收入丰厚。　　随着传媒业的发展，媒体对表演类人才的需求量更是逐年剧增，影视表演毕业生就业呈现较为灵活的特点。　　就业方向：全国各电视台、电视剧制作中心、各影视制作公司、剧组、文艺表演团体、教研单位、各单位党政共团、文化传播公司从事表演、管理、策划、组织等工作。　　　　音乐类专业分为音乐学、音乐表演、作曲与作曲艺术理论、戏剧音乐与民乐等。　　从目前的就业市场看，专业的作曲人才仍然供不应求，就业前景广阔。　　这类专业的学生不少在媒体从事音乐编辑工作，或在传播领域从事策划和经纪人工作、组织文艺演出，也有不少人成为自由音乐人（或创建音乐工作室），报酬较为丰厚。　　音乐学专业，除了在高校任教、从事音乐理论研究、考研以外，还可以在媒体从事音乐编辑工作，或在传播领域从事策划和经纪人工作，组织文艺演出。　　音乐表演专业，主要到专业文艺团体、艺术院校等相关的部门、机构从事表演、教学及研究工作，相比作曲专业，就业面有点局限。　　　　舞蹈专业毕业可就业于：文艺团体、文化单位、教育行业、工会、文化传播与传媒公司，还有一些经济实力比较强的企事业单位与金融机构等。因其靓丽、帅气的形象，绝佳的气质、超强的表现力，敏捷的思维，独具的舞蹈艺术才华，就业前景有着明显的优势。　　例如：专业院校、中小学舞蹈教师、模特/平面、演艺行业舞蹈演员、空乘/服务行业、宣传管理等方向，都很适合舞蹈专业毕业生。实习编辑：陈琳　　