　　有的同学低分可以上好大学，有的同学即便考了高分也不可避免遭到退档或调档的情况，甚至只是上了一所非常普通的三本院校。所以，大家说，高考重不重要？盲目报志愿可不可怕？　　家长和考生对于志愿填报不甚了解，不可避免会出现盲目报考的情况，志愿填报不能随意，盲目报考会带来什么严重的后果？　　1、考生随意填报了与自身条件相距甚远、不可能被录取的学校，浪费了一次有可能被其他学校录取的机会。　　专家建议：考生如果对于自己的志愿填报把握不好，可以先通过录取可能性测试查询功能，先自查一下自己最有可能被哪些院校录取，对自己的水平有个把控，做到知根知底。　　比如：2017年高考广东考生A同学，高考预估分数567分， 2017年广东本科一批分数线520分。在此情况下，考生意向报考地区为北京和广东两地，意向报考专业为戏剧与影视学类、新闻传播学类和外国语言文学类。　　通过新浪高考志愿通录取可能性查询功能，发现被复旦大学、浙江大学、(,)、南京大学录取的可能性较小；被录取可能性较大的有(,)、(,)、上海财经大学3所院校；被录取可能性很大的院校包括(,)、中山大学、(,)、中国政法大学、中国传媒大学等。考生可在录取可能性很大的院校中选取自己意向报考地区和意向报考专业兼具的院校。　　2、考生盲目填报了自己不想就读的学校或专业，录取后既不能退档，又不能参加其他批次的录取。如果不到学校报到，不仅浪费了学校一个招生名额，而且还影响了其他考生的录取。　　但是如果就读的话，自己又不情愿，所以很容易造成大学读到一半就辍学申请复读的情况。当然，这是大家都不想看到的情况。　　3、考生随意填报了高收费的学校或专业，被录取后，如果家庭经济条件不好，难以承担高昂学费，想再进收费较低的学校或专业又不可能，会影响继续学习和深造。　　4、考生盲目填报了身体条件不符合要求的院校或专业，不可能被录取，即使录取了，进校复检，查出后也会按学校的学籍管理规定处理。　　5、考生盲目填报了自己不熟悉、不喜欢的院校及专业，对学校情况不了解，入学后大失所望，无心学习，不仅浪费了时间、金钱和精力，还耽误了自己的发展。　　专家建议：考生在选择报考专业之前一定要先自行评测一下自己适合就读的专业，这里的“适合就读”不仅仅是喜欢，还要性格适合，否则只凭兴趣选专业，最后也会造成学不进去、学无所成的窘状。　　新浪高考志愿通卡适合就读专业测评会通过兴趣测评、性格测评和潜能测评，为考生提供20个匹配度较高的专业，并列出详细的专业信息以及在高等院校的开设情况，帮助测试者选择专业与定位职业。　　高考志愿填报不单单是意味着大学四年学什么，更重要的是决定一个人以后职业生涯的起点，但很多考生和家长对于志愿填报什么都不懂，就会出现盲目跟风的情况。错报志愿的情况并不罕见，苦的是学生，悲的是家长啊。因此，如何选一个好学校、报一个好专业成为了考生和家长共同关注的难题！　　1、确定人生大致方向　　对于职业生涯与人生发展来说，大学专业的选择往往具有决定性意义。考生的专业选择应该尽量结合本人今后的人生发展方向。前，考生首先要问一问自己：今后到底想成为什么样的人、靠什么立脚，答案不要求非常准确，但至少可以确定一个大致方向。　　2、与社会现实需求挂钩　　专业选择尽量与现实社会的需求挂上钩。对于理科考生，工科类专业就业面较广，学生毕业后的可塑性与再选择空间也较大；而对于文科考生来说，工商、管理、外语、法律、财会、新闻等实用性专业的社会需求量相对较大。　　例如，考生报考语言类专业应持谨慎态度。外语越来越成为人们的一个使用工具，而很难成为一个专业含量高的职业。很多语言专业的学生在校期间都会选修第二专业，如工商管理、媒体传播、财务会计等，他们就是因为担心只凭外语将来找不到理想工作。　　3、结合本人的兴趣　　专业选择离不开个人兴趣的、支撑。家长不能越俎代庖，也没有必要把自己年轻时候、没有实现的人生梦想强加给子女。　　个人兴趣如果能够与现实的社会需要相一致，当然是最理想的。但考生也应该明白，社会需求大的专业并不意味着就一定适合自己。比如非常热门的计算机专业，如果不是你的特别爱好，千万不要趋之若鹜，否则学起来也是受罪。　　（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡2016年数据已更新完成！大家即刻便可以购买使用啦！2017年数据预计5月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多~待后续数据更新完成后，可能会涨价哦！　　特别提示：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。