　　伴着脚步的临近，考生和家长也进入了冲刺的最后阶段，但同时也处于所有问题的高发期，其中最令家长们担忧的莫过于情感问题！有的家长来咨询小圈，孩子有早恋的倾向怎么办？家长到底是该阻止还是该鼓励？大家有什么见解呢？加小新（ID：sinaxiaoxin）微信号，进群与他们讨论~　　　　我家儿子也有。但是我感觉孩子改变了很多，知道关心我了，然后开始努力读书了。　　我是问了我儿子，问他是不是找了女朋友，然后说是的，然后我就发微信和他谈这些，说妈妈相信你，你现在是学校阶段，妈妈也是过来人，也有青春萌动期，但是我们要以学业为重，既要努力学习，这样女孩子才会欣赏你、敬佩你，希望你们在大学再相见。　　我没有刻意控制也没有反对，只是告诉他，妈妈相信你，有些事情不是你这个时期可以做的，要做到学习恋爱两不误，才是最聪明的孩子。我从来没有刻意问过那个女孩，也没有打听过。我都是看他的改变。我现在感觉他变了很多。　　要给予孩子信任支持。千万不要去找对方的孩子说，如果这样孩子会痛恨你的。　　我也是有一个朋友的姐姐，他家儿子恋爱，那个姐姐好厉害的，找到女方然后告诉她怎么怎么，虽然是好意，但是那个女孩子到现在都恨死了她。也许孩子们觉得丢了面子吧，或许不撕开这层神秘的面纱，对孩子们都是尊重吧！　　那天开家长会老师说有同学早恋，回家我跟儿子讲：青春期难免会有自己喜欢的女孩，现在的同学感情都是很纯洁的，如果真正喜欢一个女孩，就要做一个有责任，有担当的人。所以现在要努力学习，将来才能给对方一个幸福的未来。　　　　过了一个多月就可以恋了吧！忍下，哈哈　　没关系的，家长不用过多关注，家长想的复杂了　　开诚布公的和孩子谈一谈，我和我家孩子有时也会聊到这个话题，理论上来讲一份美好的爱情和学习是不冲突的，就看怎么和孩子去沟通吧　　离恋爱还早吧，应该只是互相欣赏喜欢而已，不要太过紧张　　当然不鼓励！但不能强行阻止！　　　　其实早恋也没什么关系，主要是不影响学习就好。有的成绩好可以互相帮助，也是好事。　　我儿子同班的，有个男生早恋，听老师他没影响读书成绩。他们互相帮助　　关键还是看孩子的 如果一门心思在谈恋爱也不行 自控能力和理智是很重要的 孰轻孰重把握好　　早恋思想每个孩子肯定都有一点，关键他们理智的，多多少少都会有影响吧　　　　　首先恋爱是一种美好感情，先予肯定，但有主次，先把高考考完再恋爱，高考仅此一次，感情放缓脚步，经得起时间考验的爱最美好　　早恋就像流感，总是会来的好正常。不要大惊小怪。平时加强锻炼，多和老师，同学，亲友交流，这方面的抗病毒能力自然就强了。　　我目前的做法是：正确引导，严厉申明需阳光型的交往，表明立场持既不反对也不支持的态度。平时多交流、多灌输一些正能量，教导可以做和坚决不能的事要她们互相学习相互鼓励，一起进步。也不知这种态度对不对，哈哈　　现在的家长真是磨心。高中不给恋。大学毕业又急着推孩子结婚。　　不矛盾，可以大学谈　　有哪些家长高中就谈恋受的？想想自己当时的心里状态，再合理引导！恋爱是种心理活动，外表禁止没用！　　就怕是高中不给恋，考了个二本瞧不起同样是二本同学又不给恋，大四开始又催婚　　现在的小孩跟我们不同 太不一样啦　　我孩子现在这样，也是揪心得不行。经过深谈双方家长都是持不反对不支持。平时也没单独出去，逢年过节一起吃个饭就回家。现在两孩子一直都在进步，上进心也很强，现在她们无论是学习上、生活上还是个人的问题都会回来与我们交流，感觉比以前更阳光更自信了。能双方处理好，又共同进步就是好恋爱　　反对又担心，经过多次了解后才同意　　谈恋爱还是不能过早　　不鼓励恋爱，但是有了这情愫就不应该压制　　其实我们也不必太担心，学校都有这样的班会课，孩子们自己自由讨论，初中高中都有，孩子们基本都是懂得的　　高三的从早上七点开始上课到晚上十一点才回宿舍休息哪有时间谈恋爱的时间？　　其实家长的态度也非常重要。女儿一初中同学男生，高中又校友，理科特尖班，年级拔尖。拍拖后家长处理不好，学校警告、处分、走读、停课，再犯直到退学　　底线还是要有的，所以萌芽时还是正向引导，不能压迫　　正常人都有情感需要，但作为成年人，也要学会克制，懂得取舍。一味地让自己的感情泛滥，那是不成熟的表现。　　看情况呗！如果他有自己的主见和责任又没影响他们的学习，何必要反对呢！　　反对是肯定的，但反对真的有效吗！中国历史以来的家长估计现今最尴尬，反对也只能表达反对，不能骂更不能打　　我己经被这个问题炼成佛系家长了，老师喊我孩子出了校门跟紧点　　高中同学早恋，第一思想不成熟没结果，第二影响学业，百害而无一利　　情窦初开，很难阻止，只能把利害说给孩子听，有小部分孩子还能从中得到动力　　从个人来讲，我家男孩子我不反对，但肯定不会鼓励　　不影响学习不反对，但对学习有影响，就要跟他谈利害关系。　　谈恋爱可以什么时候都有机会，高中学业时光过了就没了　　我觉得谈恋爱不会影响高考，或者是学习进步的动力　　这是个正常事情，告诉孩子别人喜欢你或你喜欢别人那是因为你学习好，优点多吸引了对方，你要努力做的更好，特别是当下时节　　反对不如正面引导，那么久，证明反对是无效的，不如找机会一起坐下来，一起谋划未来，鼓励他们，欣赏他们，让他们更有动力努力学习。　　我小孩追过一个女同学，我夫妇都支持鼓励，不过女孩以读书为重，没有强烈响应，这一年多来，逐渐自然而然淡了，我那时恭喜儿子学会爱一个人，我甚至问我儿子在百日宣誓是否要送花，但我也跟儿子说，爱一个人要真心，至少爱时要真心，不要赶时髦，另外谈恋爱结婚生小孩都要花钱，那你必须现在努力读书，以后努力赚钱　　到了现在这个阶段，大局基本都定了。。。做好后勤保障，保证孩子身体健康，饮食营养，情绪稳定~顺顺利利到高考　　　　平时说明厉害关系，顺其自然吧　　好像也只有这样。最可气的就是孩子跟我探讨为什么要上特重点的学校，差不多大学不就行了嘛！　　　　我感觉这段话可以借荐，不阻止，也不鼓励，把他（她）的注意力集中到高考上，因为到你发现时，他们的早恋也不止是一天两天了。　　　　　　这还真是问题，我也发现孩子这段时间好象有点迷茫，在这方面我也有点担心，也不知道怎么处理　　别给他压力　　他们都有自己的计划，管好他们的起居　　　　把爱情化为动力，我们一起清华见，或者你在人大我在北大，都在北京很近。哈哈哈　　如果成绩不受影响就不阻止　　有同感，我家孩子也是这样，好迷茫　　　　　　我就装作不知道，知道不敢说，哎，现在像火药，一点就着　　这是变向的鼓励，最好再引导下，更好点　　我家儿子现在也是，就像定时炸弹，一点就着。弄得我每天在家胆战心惊，不敢多说话。就怕说错话了　　现在谈朋友干嘛，他们小，完全不懂孰重孰轻哦　　只有一个多月就要高考了，在孩子人生最重要，最艰难，最辛苦的时刻，尽力抽时间多陪伴他，给他温暖和力量，一定可以增加孩子的自信和动力，为高考加分，也为自己，为孩子将来不留遗憾　　　　　　最后这段时间最好别太刺激孩子吧！要让他们只知道重要性，好好跟孩子说是否能一切等到考完之后，不要让最后的这段时间成了一生的遗憾！　　　　　　越管越管不住，不如好好疏导。自己看明白了，就明白了。　　现在很少有父母能够正确对待恋爱，怎么让孩子有正确的恋爱观？根都没有去要果子，先从父母下手吧　　我觉得如果现在开始想谈恋爱的都是发育比较早的孩子，青春期懵懂其实如果疏导得好，未尝不是好事情，只要他明白这一年需要努力，需要对自己未来负责，处理的好，可以两个人比翼双飞　　责任编辑：余骏洁　　