　　北电、中戏、上戏、(,)……这些学校的表演或者播音主持专业，可谓是万里挑一，考上一所都不容易。而广东华侨中学的“校花”李秋曈，却通过了八所学校的艺考，堪称“考霸”。去年填时，她选择了中戏播音主持专业，相比起当明星，她更希望自己能成为一名有内涵的主持人。下面我们就来看看，这位“考霸”有哪些经验值得我们学习的。　　高烧40度仍坚持考试　　白皙的皮肤，大大的眼睛深邃明亮，高挺精致的鼻子，小巧的朱唇，一头清汤挂面式的长发，18岁的李秋曈素面朝天，清丽可人。在前，她一口气通过了北京电影学院表演专业、中戏、上戏播音主持专业、浙江传媒学院英汉双播专业、广东外语外贸大学、(,)（分数线，专业设置）、苏州大学、广东财经大学播音主持专业的艺考专业考试，在近年来的广东艺考生中，可谓是佼佼者。　　“其实比我优秀的人太多了，只是我比较缺乏自信，怕考不上，所以就去考了很多学校，希望能保险一点。最终能获得那么多学校的青睐，我也挺意外的，自信心也有了很大的提升。”秋曈谦虚地说。　　事实上，她从小就多才多艺：学过多年的舞蹈，小学阶段就通过了钢琴十级考试，后来因为兴趣又学了两三年的吉他，平时喜欢抱着尤克里里自弹自唱，是学校的外联部长，参加过校园歌手大赛，还担任过学校各种大型活动的主持人。老师们评价起这名“校花级”人物，也是赞不绝口。“别看她长得这么漂亮，却一点都没有娇小姐的脾气，人缘很好，做事情也很有担当，老师们委托她办事情都是一百个放心。”华侨中学的梁采匀老师说。　　秋曈将艺考经历形容为“先苦后甜”。从今年1月开始长达40多天的时间里，她辗转于广州、北京、上海、广州、长沙、南京，机票和高铁票都积累了厚厚的一沓。虽然家境不错，懂事的秋曈还是以“省路费”为由，拒绝了父母的陪伴，只身一人拖着行李箱奔波于各大城市。“春节之后，我在北京考完试直接飞上海。那天正好是元宵节，我一个人坐在飞机靠窗的位置上，降落时看到窗外万家灯火，突然很想家，有那么一刻觉得自己真是世界上最可怜的人了。”秋曈说。　　而在长沙考试时，她突然高烧到40度，父母急得不行，让她赶紧放弃考试回家，倔强的她却硬是坚持考完，还想再飞南京考艺术院校，急得父母在电话里大喊：“你不要命了！”“我在北京时住在雍和宫附近，酒店附近就是护城河，我每天早上7点站在河边，啊啊大叫练声，路人无不侧目，以为这女孩子疯了。”秋曈笑说，当时觉得很苦很孤独，但回头再看，这种拼尽全力的状态，是人生中最美好的回忆。　　揭秘艺考：老师拿着湿纸巾挨个卸妆　　被夸是广东最美考生时，秋曈连连摆手：“没有没有，比我好看的人太多了，到了中戏和北电的考场上，你才会知道什么叫真正的漂亮。我在他们中间，感觉就像是茫茫人海中的一棵草。”巧的是，中戏和北电的考试，秋曈都是和林妙可同一天。“好多媒体去拍她，她笑眯眯，白白的，人很可爱很漂亮。”李秋曈说。　　北电表演系三试的考核内容很多，要扎着马步念稿件，考查台词功力；要跟着老师跳两三遍舞然后再独立演绎，考查模仿和学习能力。当然最难的还是小品表演，需要两两一组，现场抽台词，然后马上演绎一段带有这两句台词的小品。　　秋曈当时抽到的是“你别走”、跟她对戏的是一个男生，要说“我就要走”。因为完全没有商量的过程，上来就演，两个人的戏没对上，秋曈设想的是女儿哀求父亲别走的情景，而男生设想的却是情侣之间闹矛盾。　　“我当时内心是崩溃的，没想到最后竟然通过了。”值得一提的是，考试要求绝对素颜，一点点粉底都不能有。排队进入考场前，会有老师拿着湿纸巾，挨个在考生脸上擦拭，只要发现纸巾上沾了粉，马上要求擦干净，卸装不彻底的，还会被要求去洗手间洗干净。秋曈没有化妆的习惯，按要求素颜到场，不需要临场卸妆。　　而在中戏，秋曈同时报考了表演和播音主持专业。表演专业的其中一个内容是要念一段自备的戏剧台词，她准备的是《骆驼祥子》中虎妞骂刘四爷的一段。为此，秋曈通读了全书，还在网上找到了人艺版《骆驼祥子》的话剧，看了好几遍以揣摩学习。而在播音主持专业的考试中，很多学校都要考新闻的即时短评。　　为此，秋曈每天都会认真地看各种新闻类杂志和报纸，尤其是评论版，画重点做记号，报纸和杂志都被画得花花绿绿。功夫不负有心人，她在几次新闻即时评论中，自我感觉都很不错。在中戏考试时，还要填写自己最近看过的书，秋曈写了《菜根谭》、《念楼学短》等，老师看了书单，一下子来了兴趣，评价她：“小姑娘，你看的书还挺特别的。”最终，秋曈的文化课成绩远超艺考所要求的成绩。她放弃了表演专业，选择了中戏播音主持专业。“我希望能当个有内涵的时事新闻方面的主播，传递有正能量的思考。”李秋曈说。　　想为艺考生正名　　在上高二之前，李秋曈都没有很认真地考虑过艺考这条路，一度还想选择理科。“说起来还是要感谢多姿多彩的校园生活，让我在这过程中找到了自己真正的兴趣爱好。”李秋曈说，华侨中学有很多钢琴房，像她这样爱好音乐的学生，只要提前预约就能在琴房里放松身心。学校里有街舞社、摄影社等几十个社团，还有K歌大赛等活动，秋曈在参加各种各样活动的过程中发现，自己还是挺喜欢在舞台上的感觉的。有了这一段艺考经历，秋曈深感艺考之路的艰难，也很希望为艺考生正名。　　“不少人觉得艺考生就是不好好学习，成绩不好的，因为高考文化课要求低，所以去艺考。但事实上，艺考丝毫不比高考文化课考生容易，绝大多数艺考生是为了追寻心中的梦想走上这一条路的，并不是为了逃避文化课考试的竞争。学霸也好，艺考生也好，每一个拼尽全力追寻梦想的人，都应该值得尊重。”李秋曈说。　　谈及美貌对自己的影响，李秋曈再次否认自己是美女。“我妈妈在大学里工作，对我要求非常严格，她从来不夸我好看，还说看脸蛋是不长久的，要好好读书，肚子里有墨水才是正途。”在记者的连番追问下，李秋曈才愿意承认，“偶尔”有男生对她表达过好感。“爸妈不同意我高中谈恋爱，我也是这么告诉人家的。”乖乖女有些不好意思地说。　　