　　随着高考临近，孩子压力越来越大。要让孩子保持良好状态，必须让孩子的负面情绪得以宣泄。要做到对孩子充分的理解，对孩子情绪上的波动，做好“垃圾桶”，挖掘出引起孩子问题的根本原因，有的放矢地解决。　　最后阶段，拼的不是孩子的智商，更是孩子的心态，家长要起关键作用。下面听听几位经历过高三的陪读家长的经验，也许能引起大家的共鸣。　　　　“第一次，儿子晚自习回家，对我大发脾气，摔书，我越问原因，脾气越大，我只有闭口生气地离开了儿子的房间。　　第二天早晨，家里的空气很紧张，我们之间没有了任何的交流，我很小心。儿子表情凝重，早饭没吃几口，就上学了。儿子走后，一上午，我的心情在压抑中。晚上儿子语气很气愤地说，以后语文课不听了，语文老师瞧不起他。　　第二次，发生在第二天晚上，我精心地煎了黄花鱼，饭桌上我情不自禁地给他夹了一筷子。他放下筷子，气哼哼地说，别夹了，然后就不吃了，上学走了。　　儿子走后，我的眼泪止不住地往下流。我终于知道了，孩子和语文老师的矛盾激化了。儿子前段时间状态极差，焦虑，看不进去书，甚至考语文四道大题没做。　　语文老师不了解孩子的情况，也是本着负责的态度找他谈话，批评了他。我心里禁不住指责他，你不答卷子就是不对。我努力地克制自己，没有正面指责他，只是规劝了几句，语文老师也是为你好，儿子激怒了，说不用我陪读了。”　　后来我只好求助班主任老师，和语文老师交流。班主任老师向语文老师介绍了孩子的情况，并肯定了孩子平时的表现。　　我给语文老师打了电话，向她道歉，语文老师并不像班主任老师那样同情理解孩子，尖锐地指出孩子对语文不重视，语文成绩在下滑，不是心态不好，而是学习态度不好。还流露出她找孩子两次谈话时，孩子语气生硬，不领情。　　我认为语文老师的评价也是客观负责任的。我能想象出焦虑中内向性格从小学到高中没让老师批评过的儿子，当时对语文老师的倔强表情。我终于明白了孩子发火的原因。　　我继续和班主任老师、语文老师交流，在班主任老师的调解下，孩子终于突破了自己，两次主动找语文老师承认错误，和老师交流他内心的感受。　　从这件事以后，儿子比以前重视了语文，并主动地接近语文老师，向语文老师借笔记，儿子和语文老师的关系改善了，和谐了。　　这场风波中，我虽然煎熬了几天，但我看到内向性格儿子的变化，他突破了自己，找老师解决矛盾，这可以说是历史性的突破。另外让我欣喜的是，孩子在语文老师刺激下，对语文有了激情，同时也不给自己找心态不好的理由了。　　其实，孩子心态不好，焦虑是他内向性格，对学习成绩过于看重所致，我得负主要责任。　　第三次“垃圾桶”，是发生在孩子和语文老师矛盾解决后的一天中午，孩子回家后，高声地对我说，你走吧，不用你陪读了。我小心地说，妈妈不走。孩子气冲冲地说，你不走，我走，把身份证给我。我当时真的很紧张，预示着孩子要离家出走了。　　我轻声地说，妈妈下午就走。孩子上学后，我在斗争，走还是不走，孩子太气人了，不懂事，依我以前的性格，我就走了。但是我不断地告诫自己别冲动，留下。我做好了晚饭，忐忑地等待着儿子回来。”　　孩子回来见我没走，问我怎么没走，我灵机一动说，没火车了。孩子虽然没哼声，但吃了晚饭，我感到孩子火在消。孩子走后，我不再像下午那样生气了。　　在想孩子对我发火的原因，我做好了迎接孩子晚上下自习回来的准备。出乎我的意料，孩子晚上十点回来后，主动和我说话，讲班级的事，我听着心中暗喜。孩子自我解围说，妈妈不理人了，和我亲近了几下，一场战斗又过去了。　　我在孩子高兴的时候，和孩子谈起这件事，孩子没正面回答我，笑嘻嘻地说，我哪敢欺负你啊。　　我琢磨孩子的话，后来才知道，班主任老师看到孩子和语文老师矛盾解决后，针对“夹鱼”这件事情批评了他对妈妈的态度不好，不准欺负妈妈，要感恩妈妈。　　孩子当时觉得没有面子，以为我和老师交流告状，家丑不可外扬。晚上冷静后，觉得老师说的对，主动和我找话说。我庆幸自己控制了自己的情绪，坚定了“垃圾桶”还得做下去。　　“第四次，有一天中午吃完饭，他在网上看报考的作业，我对他说，现在没这个必要吧，这个阶段应该安心地学习，上床午睡吧，我催了两遍。孩子突然大发脾气，把电脑鼠标也摔坏了。　　已经当了三次“垃圾桶”，这次我没有指责，没有说任何的话，此时无声胜有声，我想让他发泄吧。效果真的很明显，晚上放学，孩子表情轻松，中午的暴风雨烟消云散，就像什么事也没发生一样，跟我很自然地交流起来。　　这次发脾气，我不知道什么原因，但我有一种成就感，我这个“垃圾桶”已经修炼成肚大能容了，能真正地理解包容孩子了。　　面对孩子生气、暴躁、愤怒的情绪时，我建议咱们家长最好的姿态就是冷静，不斥责，不批评，要表示理解和同情来抚慰孩子的情绪，让他的心情平静下来。　　孩子情绪化是个好事，我觉得，至少他能将内心的彷徨和压力宣泄出来，而不是一再地积累，最后崩溃。　　　　　　三年里，我陪着儿子，时间都被分隔开了，连陪好友肆无忌惮逛街的时间都免了。　　朋友在圈里晒东晒西晒景色，我却只有在研习菜谱、准备食材、奋战在厨房里。哪个菜儿子吃得欢气，我都记下来作为保留菜，方便循环做给儿子吃。　　三年里，从同事朋友那里讨教菜谱，从网站上研修厨艺，还专门下载做饭网站及时激发做饭创意，上班间隙跑到菜市场寻找灵感购买食蔬，为了让我那嘴巴叼蛮的儿子吃得顺心，我积累了不下40个拿手菜，快能独自开饭店了。　　这期间要感谢领导那双会选择性看不见的眼晴，每当我贼溜溜地拎菜往办公室走时，迎面碰上的领导要么头扭过去装看不见，要么把眼光探向远方，反正是无视我及我手中的大包小袋。我该如何感谢那暂时的失明呀，现在想起来，内心仍暖暖的。　　　　“从高一陪读开始，我和儿子的关系就一下子降到了冰点，时不时吵架。刚开始是因为他成绩的下降，到最后，连穿什么衣服、吃什么菜，我们都会吵上几句。今年9月份，我儿子他摸底考试考得不好，我就叫他去补课。　　没想到，他摔了书就和我吵，说：　　补补补，成绩不好，你就知道让我补课，可是有什么用啊？我都补了一年了，从我在这个学校上学开始，你就让我去补课，没有周末，没有寒暑假，我天天在外面补课，有什么用，还不是考不好！　　我为他陪读辞去了工作，花了这么多钱，结果就换来儿子对我的不满，气得我一个巴掌就扇了上去。没想到，那天他竟然离家出走了。　　正打算打电话给孩子爸爸出去找他的时候，我姐姐打电话过来了，说是孩子去了她那边，还在哭呢。　　在电话里听到孩子的哭声，我真的感到特别心疼。儿子很少哭，小时候摔倒了，磕破皮流血，他都没掉过一滴眼泪。可是这次，一向坚强的他竟然哭了。　　晚上，孩子爸爸和我一起把儿子接回了家，从那天开始，孩子对我非常冷漠，都不主动找我说话了。　　我在反思，是不是我真的做错了？但是，孩子好不容易考上了市重点，我作为家长，是肯定要给孩子好好把关学习的。可这都上高二了，成绩还是上不去，孩子的未来该何去何从？　　我一直是这么想的：既然把孩子生了出来，那么，我作为母亲，就有责任把孩子培养地尽量优秀、完美。否则，子不教，何止父之过，更是母之过！”　　其实陪读是一种和孩子及时沟通、监督和督促孩子学习的好方法，可以及时帮助孩子解决在学习中遇到的难题，有利于家长了解孩子的学习情况，帮助孩子建立良好的学习习惯。　　家长也可以通过陪读，和孩子一起学习、一起成长。但家长陪读的效果也因人而异。　　有些孩子由于有家长无微不至的照顾和坚持不懈的督促，成绩会有所上升；也有一些孩子并不希望家长陪读，他们觉得家长陪读，自己会有压力，没有个人空间。（来源：淘高考微信公众号）　　责任编辑：余骏洁　　