　　　　　　今天上午，2018年上海市普通高等学校招生全国统一文化考试（以下简称“”）语文科目考试结束后，市教育考试院第一时间公布了2018年上海高考作文题目：　　生活中，人们不仅关注自身的需要，也时常渴望被他人需要，以体现自身的价值。这种“被需要”的心态普遍存在，对此你有怎样的认识？请写一篇文章，谈谈你的思考。　　要求：（1）自拟题目； （2）不少于800字。　　作文题目公布后，市教育考试院邀请了(,)杨俊蕾、复旦大学附属中学黄玉峰、华师大一附中管维萍、松江区教育学院陈赣、(,)附属浦东外国语学校张彬对作文题目进行了评析。点评老师一致认为，2018年上海高考语文作文是一道很温暖的题目，体现了立德树人的价值引领，从需要到被需要到需要，引导学生思考生命价值，体现了命题者对“00后”的殷殷期待。　　　　高考不仅是选才的一道关，更是育人的一堂课。专家认为，今年的高考作文题目注重引导学生思考自身与他人、为己与为人、自我价值与社会生活等辩证关系，以提高自我境界，体现人生价值，促进生命成长，很好地回答了 “为谁培养人，培养什么样的人，怎样培养人”这个根本问题。　　中国传统文化崇尚“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的理念，体现出“利他、利国、利天下”的思想。美国心理学家马斯洛的需求层次理论认为：人的最高需求层次是自我价值实现。材料是“己欲立而立人，己欲达而达人”等传统文化的传承和发扬，为学生的理性思考搭建起考察生命意义和理解人生价值的立交桥，引导学生对个人和他人的关系进行深层思考。不同的思考层面凸显出思维品质的高低，在“需要与被需要”的关系中追寻自我价值，增进幸福体验。　　　　今年作文题的语言形式令人回味，题目用了复句，三个分句关系不是平面的、单向的，而是具有多重意味的。不仅关注自身需要，也关注他人需要，在满足他人需要的过程中体现自身价值。“也”字后采用被动句式，引导“00后”孩子从关注自我需求到关注外部世界，再回归到自我内心，从自我到社会，从社会到自我，在这样的循环往复过程中认识自我，从而得到心灵的历练，学生写作的过程即为精神成长的过程。　　材料有利于激发思考，避免套题。“被需要”作为一个中性词概念，值得追问和思考。可以关注“被需要”满足他人需求，为他人、为社会作出贡献，从而实现自我价值，体现崇高；也可以批判性地思考“被需要”的目的是什么，是不是仅仅为了自身利益？会不会在“被需要”中迷失自己，从而体现思维的深刻性。　　　　题目体现了贴近现实生活、注重理性思辨的命题特点，让学生有话可说，显示出一定的开放性、包容度。在彰显海派风格的同时，体现了传承中华优秀传统文化的自觉意识、文化自信，并且实现了回应现实社会思潮时所必需的全球视野，注重考察学生的思维素养。　　整体而言，2018年高考作文题不仅综合考察了学生的表达能力和思考水平，而且对考生的价值观进行引导、塑造、加强。“自身的需要”“渴望被他人需要”以及“体现自己的价值”交织构成了多重的思辨空间。学生在执笔写作中可以充分调动学生思想和文化的积累，呈现自身真实的心灵和境界，有助于高校擢选高水平人才，有助于促进每一个学生的终身发展。