　　随着“一带一路”建设的快速推进，小语种人才需求呈井喷态势。人才供不应求导致薪资水涨船高，很多考生头脑发热报考小语种专业，却没选好适合自己的那一种，或是学习枯燥中途放弃，或是就业冷门无人问津。　　报考之前，我们需要搞清楚，什么样的孩子适合学习小语种？如何选择适合自己的小语种专业呢？本期解密专业带您了解小语种专业。　　本文为新 浪原创稿件，如需转载请注明出处和作者。　　　　　　全世界5000余种语言中，除去英语、汉语、法语、俄语、西班牙语以及阿拉伯语等6种联合国通用工作语，其余统称“小语种”。 而在我国的高校招生中，大家习惯性把除英语外的外语类专业统称为“小语种”。　　目前，我国开设小语种专业的高校很多，语言类别多达到30余种。在这些小语种，常年招生的有十多个，其他语种则是隔年或数年才招一次。　　中国的小语种专业一般在外国语言文学类（050200）下开设，主要有涉及两大语系：欧洲语系和亚非语系。欧洲语系主要包括俄语、德语、法语、西班牙语等；亚非语系包括日语、朝鲜语、越南语等。　　为了满足“一带一路”的人才需求，不少院校针对性地开设了相关语种。例如北京第二外国语学院在2018年新增了4个中欧一带的语种，分别是阿尔巴尼亚语、保加利亚语、斯洛伐克语和斯洛文尼亚语。　　通常，大学不仅有精读、语法、口笔译、写作等等课程，还开设语言的发展历史，相关国家的背景文化，外文文学等课程。学生还将学习法学、国际经济与贸易、国际政治等课程，把工具性的语言运用到具体的产业领域中去，培养综合能力。　　　　选择小语种，可能意味着你要从零开始学习一门语言，它的“长相”与英语字母相去甚远，发音方式与汉语也有很大区别。　　阿拉伯语是公认的最难专业：辅音体系异常复杂，名词分各种阴阳性，一个动词14个变位，字母造型飘逸……更要命的是，在课堂上学的是标准语，如果真到阿语国家工作，还面临着适应各种方言的困难。　　我们整理了网传小语种专业难度排行榜，供考生参考。网友表示，俄语和德语紧随阿拉伯语，也是非常难学的语言；而法语、意大利语、葡萄牙语、西班牙语算是相对简单的语言。　　很多孩子上大学之前并没接触过他所学的这门外语，生活中又缺乏语言环境，背单词到吐血，期末考试通宵复习。花了数倍于别人的努力，成为国内少有的外语人才，将会收获完全不一样的成就感，所以有意向的考生千万不要望而却步哦。　　　　小语种专业的一大特点就是人数少，一些冷门的“小小语种”更是堪称孤独。例如，(,)的瑞典语专业，每4年才招收一届学生，屈指可数的学生都是“独苗”，没有学长学姐。　　外语类的专业需要大量背诵记忆等，这恰好是女孩子的强项。因此小语种专业的女生比较多，有些班级甚至全部是女生，仅有的一两个男生会成为全校的重点保护动物。