　　北京时间6月15日凌晨，2018国际射击联合会世界杯第五站飞碟项目的比赛在锡杰维的马耳他国家射击场落下帷幕。中国飞碟队获得一银一铜在奖牌榜上位列第六，杜宇在男子飞碟多向比赛中射落银牌，张冬莲则在女子飞碟双向比赛中获得季军。英国队独得2金占据金牌榜榜首位置，美国、斯洛伐克和芬兰则各有一金入账，包括意大利、中国、埃及、德国和俄罗斯在内的其余五个国家也有奖牌入账。　　这是射击世界杯首次造访马耳他，而承办地马耳他国家射击场在上个月才刚刚落成。共有61个国家和地区的478位选手报名参加，其中中国飞碟射击队派出了9男10女共19位选手参赛，选手中既包括有像金迪这样的70后老将，也有像张婷这样的00后小将。　　杜宇、韩飞和陈宇曦三人代表中国队出战男子飞碟多向的比赛，罕有国际大赛经验的韩飞和陈宇曦双双止步于资格赛阶段，2011年亚锦赛亚军杜宇则打出118中的好成绩晋级最后决赛。决赛因当地刮大风被迫比原定计划推迟了90分钟才开始，英国选手海丁最终以42中射落金牌，杜宇则以38中获得亚军，斯洛伐克选手科瓦科茨获得季军。　　女子飞碟双向比赛，魏萌和郭卫都止步于资格赛阶段，其中名将魏宁的妹妹魏萌更是在本次世界杯进行期间度过了自己的29岁生日。另一位中国选手张冬莲闯入决赛，并在决赛中以40中的成绩完赛获得了第三名，获得冠亚军的名字都叫安伯，20岁的英国小将安伯-希尔在今年的世界杯分站赛中一步一个脚印，继前两站夺得铜牌和银牌后，在本站以52中的成绩摘金，美国选手安伯-英格利什48中获得亚军。里约奥运会冠军意大利名将巴科西获得第四名。　　在男子飞碟双向的比赛中，中国军团的金迪、张凡和杨蒋都未能晋级到最后决赛，老将金迪是三人中成绩最后的，打出116中排名第20位。两届奥运会冠军、也是两个孩子父亲的美国名将文森特-汉考克以56中的成绩如愿完成了在今年世界杯前三站的三连冠。埃及选手梅赫尔巴以2中之差获得亚军，意大利名将罗塞蒂45中也登上颁奖台。　　女子飞碟多向的比赛，王晓菁、张鑫秋和邓维赟三位中国选手全部止步资格赛阶段，王晓菁是三人排名最高的，不过她的成绩距离决赛晋级线仍有多达8中的差距。决赛在极热的天气条件下进行，结果47岁的芬兰老将马克拉-努梅拉以44中射落金牌，德国的夸俄斯落后3中获得亚军，俄罗斯的拉巴亚30中收获铜牌。　　混合团体多向，由瓦尔加/斯蒂芬切科娃组成的斯洛伐克一队以42中射落该项目的金牌，意大利两支队伍则包揽了银牌和铜牌，布科列里/斯坦科39中获得亚军，佩列洛/罗西31中摘得铜牌。中国队两支队伍都是止步于资格赛阶段，由王晓菁/杜宇组成的中国一队125中获得第18名，韩飞/张鑫秋组成的中国二队119中仅排名第31位。　　　　男子飞碟多向　　亚军 杜宇 38中　　第55名 韩飞 108中　　第75名 陈宇曦 104中　　男子飞碟双向　　第20名 金迪 116中　　第34名 张凡 115中　　第44名 杨蒋 113中　　女子飞碟多向　　第23名 王晓菁 107中　　第37名 张鑫秋 101中　　第50名 邓维赟 96中　　女子飞碟双向　　季军 张冬莲 40中　　第25名 魏萌 101中　　第55名 郭卫 84中　　混合团体多向　　第18名 中国一队 125中　　第31名 中国二队 119中　　（Amber）