　　7月13日，沈琼率领的中国男排B队结束了在日本的热身赛，回到福建漳州展开备战亚洲杯和亚运会的封闭集训。通过热身赛，中国男排B队磨合了阵容，也找到了不足，为下一阶段的训练明确了方向。　　由于今年是排球大赛年，亚运会和男排世锦赛时间相近，为了更好地备战，中国男排分为A、B两支队伍。A队由外教洛萨诺带领征战前不久的世界男排联赛和9月进行的世锦赛，B队由少帅沈琼率队参加亚洲杯和亚运会。　　男排亚洲杯将于8月9日至15日在宝岛台湾举行。7月5日至7月13日，男排B队在日本东京进行了5场热身赛，其中3场的对手是东丽俱乐部，另外两场的对手是与同样参加亚运会的日本男排二队。　　中国男排B队中有不少年轻队员，像俞元泰、彭世坤、王径一等年轻队员，都是第一次打亚洲杯、亚运会这样的大型赛事。与东丽俱乐部的比赛中，中国队更多派上了年轻队员，沈琼希望这些年轻队员更多地找到比赛感觉，像老将张晨、任琦等都没有上场，三场比赛也以1比2、1比3和1比3告负。　　在与同样参加亚运会的日本男排二队的两场比赛中，中国男排B队更为重视，两场比赛派出了不同阵容，第一场以2比2战平，第二场以4比0完胜。在亚运会前的这样一次交手，对双方而言都是一次了解双方阵容的宝贵机会。　　这次日本热身赛虽然只有一周时间，但很有收获。“通过比赛我对年轻队员的比赛能力有了初步了解，毕竟亚运会承担的任务和压力是不一样的。”主教练沈琼表示，“在日本我们是打一场休息一场，这和亚运会的赛制也是一样的。”　　沈琼表示，通过热身赛，队伍现阶段的优缺点显现出来，这成为接下来队伍在漳州一个月封训的方向，首先是解决战术问题，统一思想。“我们在亚洲杯和亚运会的对手都是亚洲球队，球队打法要有针对性，在亚洲我们具备网口优势，利用副攻，打出快速多变的特点。”其次，加强一传训练。“副攻打开后，可以减少两边攻手的压力，但这些要建立在一传到位的情况下。”沈琼强调，现在留给队伍的时间只有一个月，要抓紧时间将队伍打造得更有凝聚力和战斗力。　　（中国体育报 周圆）