　　北京时间7月15日晚，2018年环法结束了第九赛段从阿拉斯城堡到鲁贝全长156公里的争夺，美国崔克-世家兰铎车队的德国车手德根克尔布以3小时24分26秒获得冠军，个人第一次获得环法赛段冠军。BMC车队的比利时车手范阿维马特今天获得赛段亚军，他以36小时7分17秒继续排名总成绩第一，连续第七站穿黄衫。今天遭遇小事故的环法四冠王弗鲁姆最终获得赛段第22名，他以36小时8分59秒的总成绩排名第八，本届环法首次进入前十。　　本赛段虽然没有任何爬坡点，但全程有15处石头路段，无论是对单个选手，还是团队而言，都是很大挑战。当地时间中午12点50分（北京时间18点50分），比赛正式开始，昨天喀秋莎车队的托尼马丁摔伤后今日退赛，还剩169位车手出战。　　比赛一上来就形成五人的领先小集团，骑了刚到十公里，出现规模不小的摔车事故，BMC车队的里奇-波特受伤，难以支撑的他退出环法，去年环法波特也是在第九赛段伤退，非常不幸的巧合。移动之星的罗哈斯也同样因受伤无奈退赛。　　进入石头路段后，比赛现场灰尘弥漫，不少车手的轮胎也接连爆胎。在59公里处的冲刺点争夺很快来到，托马斯-德亨特抢到第一，此时领先集团里已经有九位车手。半程过后，领先集团和大集团之间差距在2分45秒左右。　　后半程的石头路段状况频出，不是选手的车爆胎就是互相撞车，牵入其中的不仅有前两站冠军赫鲁内维亨，还有环法四冠王弗鲁姆，好在都有足够防御准备的各位选手，都没伤到退赛的程度。连续的石头路竞争，很快打破了领先集团的优势，在离终点20公里左右，主集团抢在了最前方，范阿维马特本季环法第二次赢得三秒奖励点。　　最后竞争开始，范阿维马特、兰佩德（快步）和德根克尔布三将从大集团里杀出，冲在最前。萨甘也发起冲击，但他已经对前三形不成任何威胁。最后冲刺谈不上激烈，今天状态看起来更神勇的德根克尔布率先冲线，首次获得环法赛段冠军。　　今天获得第五名的彼得-萨甘，冲刺积分高达299分，离他最近的加维里亚都差了81分之多。爬坡圆点衫还是德根克尔布的队友斯库金斯。太阳网车队的安德森继续是青年白衫。快步车队以109小时2分46秒依然排在车队之首。敢斗奖给了直接能源车队的高丹。　　（威猛）