　　UFC Fight Night 133将于北京时间7月15日在美国博伊西举行。本次赛事一共包含了6场主赛以及7场副赛。　　重量级：多斯-桑托斯（Junior Dos Santos）（#7） VS 布莱格-伊万诺夫（Blagoy Ivanov）　　多斯-桑托斯目前战绩为18胜5负，其中12次KO，2次降服获胜。作为前UFC重量级冠军，桑托斯在最近的6场比赛中胜负交替，除了两次输给凯恩之外，他还被阿里斯泰-欧沃瑞姆（Alistair Overeem）以及现任冠军斯蒂普-米欧奇（Stipe Miocic）TKO击败，不过桑托斯也是近些年来唯一击败过米欧奇的人。　　布莱格-伊万诺夫目前战绩为16胜1负1无结果，其中6次KO，6次降服获胜。他职业生涯的唯一败绩来自于前Bellator重量级冠军、现UFC官方排名第3位的亚历山大-沃尔科夫（Alexander Volkov），而平局则是在生涯早期与目前UFC官方排名轻重量级第4位的伊利尔-拉提菲（Ilir Latifi）的较量。伊万诺夫曾是WSOF和PFL（WSOF更名后）的重量级冠军，本场比赛也将是他的八角笼首秀。　　次中量级：赛奇-诺斯卡特（Sage Northcutt） VS 扎克-奥托（Zak Ottow）　　赛奇-诺斯卡特目前战绩为10胜2负，其中4次KO，3次降服获胜。他在2015年以19岁的年纪签约UFC，并在自己的前两场八角笼比赛中都用时不到1分钟就轻松地终结击败了对手。但在那之后，诺斯卡特吃到了两场败绩，并且都被对手降服，其中就包括了另一位来自《寻才之路》的新秀米奇-高尔（Mickey Gall）。去年末到今年初，诺斯卡特重新找到了胜利的感觉，他连续两场以一致判定击败对手。　　扎克-奥托目前战绩为16胜5负，其中3次KO，10次降服获胜。现年31岁的奥托在2016年签约UFC后胜负交替地打出了3胜2负的战绩，除了输给塞尔吉奥-莫拉斯（Sergio Moraes）以及被中国选手李景亮（Li Jingliang）TKO击败外，奥托也以判定战胜了乔什-波克曼（Josh Burkman）、国本起一（Kiichi Kunimoto）等选手。在今年3月的UFC222中，奥托在首回合TKO终结了老将迈克-派尔（Mike Pyle）。　　羽量级：丹尼斯-贝穆德斯（Dennis Bermudez） VS 瑞克-格伦（Rick Glenn）　　丹尼斯-贝穆德斯目前战绩为16胜8负，其中4次KO，3次降服获胜。这位第14季“终极斗士”参赛者在签约UFC后打出了一波7连胜而备受关注。但在此前的3场比赛中，贝穆德斯却吃到了连败，先后不敌郑赞盛（Chan Sung Jung）、达伦-埃尔金斯（Darren Elkins）以及安德烈-费里（Andre Fili），已经跌出了羽量级的官方排名榜。　　里克-格伦目前战绩为20胜5负1平，其中11次KO，5次降服获胜。他曾是WSOF的羽量级冠军，在2016年签约UFC后打出了2胜2负的战绩，先是在八角笼首秀中判定不敌埃文-邓纳姆（Evan Dunham），之后连续判定战胜了菲利佩-诺瓦尔（Phillipe Nover）和加文-塔克尔（Gavin Tucker），但在去年11月又一致判定输给了降重的迈尔斯-朱瑞（Myles Jury），同样尚未能进入到官方的排名榜单中。　　羽量级：迈尔斯-朱瑞（Myles Jury）（#12） VS 查得-门德斯（Chad Mendes）　　查得-门德斯目前战绩为17胜4负，其中7次KO，2次降服获胜。在此前的4场比赛中，门德斯输掉了3场，除了在与前羽量级冠军何塞-奥尔多（Jose Aldo）的二番战中被一致判定之外，他还连续被康纳-麦格雷戈（Conor McGregor）和弗兰基-埃德加（Frankie Edgar）KO终结。但同时，门德斯也是羽量级毋庸置疑的顶级精英，他此前击败的名将包括了卡布-斯旺森（Cub Swanson）、克雷-盖达（Clay Guida）、里卡多-拉马斯（Ricardo Lamas）等，并长期位列官方排名榜的前3位。　　迈尔斯-朱瑞目前战绩为17胜2负，其中8次KO，5次降服获胜。他在自己职业生涯的前15场比赛中全部获胜，并击败了迈克尔-约翰逊（Michael Johnson）、迪亚戈-桑切斯（Diego Sanchez）等强劲的对手。不过在一致判定输给“牛仔”唐纳德-塞罗尼（Donald Cerrone）尝到生涯首败后，他降重到了羽量级。虽然在首秀中被查尔斯-奥利维拉（Charles Oliveira）以断头台降服，但之后朱瑞又连胜两场。　　女子雏量级：凯特-辛加诺（Cat Zingano）（#6） VS 玛丽-恩雷诺（Marion Reneau）（#7）　　凯特-辛加诺目前战绩为9胜3负，其中5次KO，3次降服获胜。自2015年挑战时任UFC女子雏量级冠军隆达-罗西（Ronda Rousey）失败开始，她已经连续输掉了3场比赛。不过辛加诺职业生涯中亮点比赛很多，包括在2013年TKO终结米莎-塔特（Miesha Tate）获得冠军挑战权，以及在2014年TKO击败了现任女子雏量级冠军阿曼达-努涅斯（Amanda Nunes）。　　玛丽-恩雷诺目前战绩为9胜3负1平，其中5次KO，3次降服获胜。作为现今UFC所有女子选手中年龄最大的一位，已经41岁的恩雷诺在此前的4场比赛中取得了3胜1平的出色战绩，除了与贝斯-科雷娅（Bethe Correia）难分胜负外，恩雷诺在3场胜绩中都终结了对手，包括在今年2月的UFC on Fox 28中以手臂三角绞降服了实力强劲的前奥运摔跤亚军萨拉-迈科曼（Sara McMann）。　　以下是本次赛事的最终对阵情况：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　重量级：多斯-桑托斯（Junior Dos Santos）（#7） VS 布莱格-伊万诺夫（Blagoy Ivanov）　　次中量级：赛奇-诺斯卡特（Sage Northcutt） VS 扎克-奥托（Zak Ottow）　　羽量级：丹尼斯-贝穆德斯（Dennis Bermudez） VS 瑞克-格伦（Rick Glenn）　　次中量级：兰迪-布朗（Randy Brown） VS 尼科-普莱斯（Niko Price）　　羽量级：迈尔斯-朱瑞（Myles Jury）（#12） VS 查得-门德斯（Chad Mendes）　　女子雏量级：凯特-辛加诺（Cat Zingano）（#6） VS 玛丽-恩雷诺（Marion Reneau）（#7）　　副赛：　　雏量级：艾迪-维因兰德（Eddie Wineland）（#15） VS 亚历杰德罗-佩雷斯（Alejandro Perez）（#13）　　羽量级：达伦-埃尔金斯（Darren Elkins）（#10） VS 亚力山大-沃尔卡诺夫斯基（Alexander Volkanovski）　　蝇量级：贾斯汀-斯克金斯（Justin Scoggins） VS 赛德-努尔马戈莫多夫（Said Nurmagomedov）　　羽量级：库尔特-赫洛伯（Kurt Holobaugh） VS 罗尼-巴塞罗斯（Raoni Barcelos）　　女子蝇量级：利兹-卡尔穆什（Liz Carmouche）（#6） VS 詹尼佛-玛雅（Jennifer Maia）　　蝇量级：马克-德拉-罗萨（Mark De La Rosa） VS 埃利亚斯-加西亚（Elias Garcia）　　女子草量级：杰西卡-阿圭拉（Jessica Aguilar） VS 朱迪-埃斯基维尔（Jodie Esquibel）　　（UFC中国 大拿）