　　北京时间7月15日，2018年泰国羽毛球公开赛决赛打响，日本依靠常山干太、奥原希望、嘉村健士/园田启悟，夺得三项冠军成为最大赢家。　　混双决赛在爱德考克夫妇与印尼组合维德佳佳/费泽尔之间进行，双方此前从未交过手。印尼组合费泽尔/维德佳佳由于女搭档身高较高，被不少球迷调侃为“姐姐带弟弟组合”，首局两人在中前场球的处理上明显更为细腻，加上爱德考克夫妇失误不断，印尼组合17-10大比分领先，并以21-12轻松拿下了第一局。　　第二局爱德考克夫妇仍未找到破解办法，整场比赛疲于防守，难以取得进攻机会，印尼组合21-12拿下第二局，首次夺得世界羽联SUPER500级别的混双冠军。　　男双：嘉村健士/园田启悟夺冠　　男双决赛在嘉村健士/园田启悟和远藤大由/渡边勇大2对日本组合之间进行。双方曾经今年在马来西亚公开赛上交手，当时嘉村健士/园田启悟21-8、21-10轻松胜出。　　今日再次交手，首局鸡血组合大多数时候都掌握着场上的进攻机会，一路小比分领先，虽然远藤大由/渡边勇大防守顽强，但在多拍连贯和关键分上不如鸡血组合，最终鸡血组合21-17拿下首局。第二局双方打得难分难解，鸡血组合在落后情况下，最终21-19实现反超，拿下了胜利。　　女双：波莉/拉哈尤夺冠　　印尼组合波莉/拉哈尤今天和日本组合高桥礼华/松友美佐纪拼多拍，双方几乎每个回合都是多拍，擅长打多拍硬仗的松糕组合今天却显得不够耐心，失误较多，最终印尼组合2-0（21-13、21-10）获胜。　　男单：常山干太夺冠　　日本选手常山干太2-1（21-16、13-21、21-9）战胜印尼老将苏吉亚托夺得男单冠军。决胜局苏吉亚托已经体力不支，全场疲于防守，常山干太越战越勇，后场疯狂下压，21-9轻松拿下胜利。　　女单：奥原希望夺冠　　今天决赛压轴大戏无疑是辛德胡对阵奥原希望。两人交手10次各胜5场，而且每次对阵都打得十分胶着。　　今天两人也打得难解难分，奥原希望21-15拿下首局，次局两人战至18平后，辛德胡杀球出界，奥原希望杀直线得分20-18拿到赛点，并以21-18夺得了最终的胜利。　　（爱羽客）