　　新浪财经讯 2018年7月12日，（000995）发布多则公告。其中，《关于收到民事判决书的公告》引起多方关注。根据该公告，兰州中院判决*ST皇台于本判决生效后十五日内赔偿7名证券虚假陈述责任纠纷案的原告共计1961490.61元。新浪股民维权平台入驻律师刘国华表示，*ST皇台再次一审败诉，而之前甘肃高院二审判决*ST皇台赔偿受损投资者。目前该案仍在诉讼时效内，其余受损投资者仍可向*ST皇台提起诉讼索赔投资差额、佣金、印花税及利息损失。索赔条件为：在2016年4月20日至2016年6月17日之间买入皇台酒业，且在2016年6月18日之后继续持有或卖出的受损投资者。在前期有胜诉判决的情况下，后期起诉的受损投资者胜诉为大概率事件。　　　　2016年6月18日，皇台酒业发布《关于收到中国证券监督管理委员会立案调查通知书的公告》，因公司涉嫌未按规定披露信息，根据《证券法》的有关规定，决定对公司进行立案调查。其后，皇台酒业股价大幅下跌，诸多投资者损失惨重。　　2016年12月14日晚间，皇台酒业公告称收到证监会《行政处罚决定书》，证监会甘肃证监局对皇台酒业正式作出行政处罚。证监会认定：皇台酒业2015年年报虚构财政补助资金的违法行为，导致其虚增2015年度营业外收入500万元，进而虚增利润500万元。虚增利润占利润总额967.36万元的51.69%。证监会决定对皇台酒业给予警告，并处以40万元罚款。　　　　刘国华律师指出，*ST皇台因虚假陈述受到了严惩，但受损投资者的经济损失并未得到丝毫弥补，他们唯有提起诉讼才有挽回损失的机会。根据《证券法》及最高人民法院虚假陈述司法解释规定，权益受损的投资者可以向虚假陈述的上市公司索赔损失（包括投资差额、佣金、印花税及利息损失），索赔条件为：在2016年4月20日至2016年6月17日之间买入皇台酒业，且在2016年6月18日之后继续持有或卖出的受损投资者。处罚出台后，多名受损投资者提起诉讼。　　2018年04月28日，*ST皇台发布2017年年度报告，根据报告，投资者诉皇台酒业虚假陈述责任纠纷案的第一批10起案件已经经二审审理，其中2起因事实不清被发回重审，另外8起案件已经进入执行程序，公司正与8名当事人的代理律师协商，拟以相应价值的公司产品向8名当事人做出相应赔付。公司已根据一审判决书，将案件受理费17万元计入当期管理费用，赔偿款2293余万元计入当期营业外支出，影响公司2017年度损益2310余万元。　　第二批11起，诉请金额131余万元，其中8起诉讼已有一审判决，裁定公司赔付原告损失96余万元，承担诉讼费2万元。公司根据8起诉讼一审判决结果和未判决的3起诉讼的预计财务影响计提预计负债115余万元计入当期损益。　　第三批14起，根据*ST皇台7月12日的公告，2018年7月11日，公司收到代理律师转发至公司的由甘肃省兰州市中级人民法院做出的对7名自然人投资者诉本公司“证券虚假陈述责任纠纷案”的七份一审民事判决书（为第三批诉讼的14名自然人投资者当中的7名）。兰州中院判决如下：（一）被告甘肃皇台酒业股份有限公司于本判决生效后十五日内赔偿7名原告赔偿款共计：1，961，490.61元。（二）案件受理费合计36，112.00元，由被告甘肃皇台酒业股份有限公司承担。　　而半个月前的6月28日晚间，*ST皇台发公告称收到二审判决书，针对5名自然人投资者诉皇台“证券虚假陈述责任纠纷案”，甘肃省高级人民法院驳回了*ST皇台的上诉请求，判*ST皇台赔偿5名投资者损失合计356813.03元，本案为终审判决。  　　刘国华律师表示，在前期有胜诉判决的情况下，后期起诉的受损投资者胜诉为大概率事件。受损投资者可自行起诉或者委托专业律师代理案件。为维护广大因虚假陈述受损投资者的合法权益，现刘国华律师向曾经购买过皇台酒业股票并遭受虚假陈述损害的投资者征集诉讼委托，代理投资者索赔，需要维权的股民可至进行维权。　　参与维权、律师入驻详戳二维码 ↓ 新浪财经将持续为投资者发声！责任编辑：王萌 