　　证券代码：002178          证券简称：                公告编号：2018-072　　            上海延华智能科技（集团）股份有限公司　　                   关于公司财务总监辞职的公告　　    本公司及其董事、监事、高级管理人员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　     上海延华智能科技（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）近日收到公司财务总监王菁女士递交的书面辞职报告，王菁女士因个人原因辞去公司财务总监职务。　　     根据《中华人民共和国公司法》和《上海延华智能科技（集团）股份有限公司章程》的规定，王菁女士的辞职报告自送达公司董事会之日起生效。王菁女士辞职后不再担任公司任何职务。　　     王菁女士的辞职不会影响公司正常的经营和管理活动。在董事会聘任新的财务总监之前，由副董事长宛晨先生代行财务总监职责。　　     公司对王菁女士任职期间内为公司发展所作的贡献表示衷心的感谢！　　     特此公告。　　                            上海延华智能科技（集团）股份有限公司　　                                                   董事会　　                                               2018 年 7 月 14 日责任编辑：小浪快报