　　　　　　一季度末有11只公募基金产品重仓持有该股。　　图片来源：　　7月15日，国家药监局发布通告指出，长春长生生物科技有限责任公司冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》行为。国家药品监督管理局已要求吉林省食品药品监督管理局收回长春长生《药品 GMP 证书》，责令停止狂犬疫苗的生产。　　长春长生是一家A股上市药企（长生生物，代码002680.SZ）。7月16日早间，公司发布公告称，长春长生已按要求停止狂犬疫苗的生产。本次飞行检查所有涉事批次产品尚未出厂和上市销售，全部产品已得到有效控制。为了保证用药安全，长春长生正对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗全部实施召回。　　公告还称，因暂时无法预计准确的复产时间，此次冻干人用狂犬病疫苗停产将对长春长生的生产、经营产生较大的影响，但对本报告期具体影响情况尚存在不确定性。长春长生将利用多品种优势，将本次停产的经营损失努力降低到最小程度。　　choice一季度末数据显示，机构投资者持仓长生生物共有3.04亿元，有11只公募基金产品，一只信托产品参与其中。其中公募基金持股市值达到2.03亿元，占总股本1.08%，占流通股比例为2.11%。　　长生生物记录造假被披露后，哪些基金可能受到较大影响？由于二季度数据尚未更新，界面新闻梳理一季度末重仓持有长生生物的公募基金产品名单如下：　　从上表可以看到，长信医疗保健行业（163001）持股市值占基金净值比例最高，达到4.48%。虽然持有长生生物的绝对数量并不大，但由于该基金一季度末规模不到一亿元，428万元的持股市值已使长生生物成为该基金一季度末的第一重仓股，基金经理为左金保。　　富国天瑞强势精选（100022）的持仓比例亦较高，达到4.38%。基金一季度末持股总市值达到1.7亿元，是一季度末持有长生生物最多的机构投资者。目前基金最新规模近42亿元，基金经理为厉叶淼。　　从过往持仓记录来看，长信医药保健行业从2016年底开始配置长生生物。富国天瑞则为一季度新进重仓。基金在一季度报告中表示，季度初期以白马股配置为主，对短期业绩造成一定压力。期间科技、创新药等为代表的新经济表现优异，基金在一季度后期调仓时适度放宽了对估值的要求，加大了医药股的配置。　　值得一提的是，今年以来医药主题基金表现较好，受市场关注度较高。上表中除了被动指数型基金和量化基金（长信医药保健行业）外，没有以“医药”命名的主动管理型基金。责任编辑：王涵 