　　7月12日，港交所热闹非凡，一共有8家公司同时在9∶30敲钟，场地内摆了四面锣，也就是说，两家公司共享一面锣。　　据了解，7月12日上市的8家企业分别为：齐屹科技（港股01739）、映客（港股03700）、弘阳地产（港股01996）、天立教育（港股01773）、人和科技（港股08140）、恒伟集团控股（港股08219）、指尖悦动（港股06860）、英恒科技（港股01760）。现场记者传来消息，或许担心自己敲的声音被淹没了，8家企业代表一起敲锣时力道非凡，竞相争响，即使进行了集体倒计时，锣声仍然此起彼伏。　　内地企业扎堆赴港　　今年以来，一大批中国互联网公司在境外扎堆上市或计划上市，包括小米、拼多多、美团点评、映客、齐家网、猎聘、51信用卡（港股02051）、宝宝树、同城艺龙等，此外还有较为知名的内地企业如微医、五谷磨房、海底捞、华领医药、中国铁塔等或提交申请书，或放出上市消息，并且，其中大部分企业都选择了港股。　　连宣称没有上市计划的公司，如今日头条，也被这股热浪波及，屡屡“被”上市。　　德勤会计师事务所发布的报告显示，2018年上半年，香港IPO数量达到全球首位，约有101只新股在港进行首次公开发行，合计募资金额达503亿港元，IPO发行总数同比大增48%，创下近年来的新高。　　德勤预计，2018年下半年，香港还将有最少5只、每只融资最少100亿港元的新股上市，另外，还有约10家独角兽上巿。但是，由于申请上巿名单显示以中小型申请人为主，因此德勤维持其此前的预测，2018年全年香港将会有大约180只新股上市，预计融资1600亿-1900亿港元。安永会计师事务所预计，港股全年的IPO募资额将达2000亿港元，有望重返全球IPO前三之列。毕马威则更加大胆，预测全年港股IPO募资总额将超过2500亿港元，较2017年全年的1290亿港元接近翻番。　　不过，在独角兽和一众企业纷纷选择赴港上市的同时，港股市场也面临着较大的融资压力，甚至出现了“破发潮”。　　数据显示，截至7月12日，在港股新增上市的116家（剔除3家通过介绍方式上市的企业）企业中，有78家企业存在破发现象，破发率高达67%。而近期上市的小米集团的总市值刚刚达到3030亿港元，离早期预估的千亿美元还有很大距离。　　那么，在破发频频，融资未必能达预期的情况下，为何如此多的企业争先恐后地选择在香港上市？　　有业内人士表示，这是由于市场行情收紧，各公司背后的资本急于套现。大部分公司何时上市，主要还是取决于资本的意愿。　　背后资本很急　　针对新经济公司扎堆赴港上市的问题，一位参与集体敲钟的董事长表示，香港资本市场过去的一系列改革，对我们内地的新经济公司很有吸引力，一没有时差，二投资者对于内地的消费市场会更了解。而且香港的投资者和资本市场相对比较成熟，这是吸引很多公司来港股上市的原因。　　有港股研究人士对《国际金融报》记者表示，香港是注册制，只要业务被投资人认可，即可根据营收大小决定是上主板或是创业板，公司在港股上市几乎没有障碍，甚至亏损都能上。　　“与A股上市相比，在利润要求、解禁限制、股东结构、上市会计准则方面，香港上市更加快捷宽松；与美股上市相比，在香港设立办公室，进行法律、财务对接更加方便有效，没有太多文化隔阂。”该人士表示。　　此外，今年4月开始，港交所开始接受同股不同权企业上市，又为互联网科技企业打开了上市新窗口。灵活宽松的条件也表明了港交所的态度，使得香港资本市场充满吸引力，从而使得目前难在A股上市的公司前赴后继。　　然而，一位帮助企业运作港股上市的投行人士向记者透露，现在企业们争先恐后扎堆上市，最根本的原因还是企业和投资人都“缺钱”了。　　“对投资人来说，选港股不选A股，最关键的因素，是A股解禁条件‘太苛刻’，减持最少也需要2年，急需回笼资金的投资人已经等不起了。”上述人士如是表示。　　一位上海的证券从业人士表示，企业扎堆赴港上市的根本原因是宏观环境问题。国内进行了一系列的金融去杠杆政策，从去年就开始的紧缩银根一直持续到现在。互联网企业，尤其依赖融资和烧钱，从内地的银行和一级市场均难以融到钱。市场越不好，投资人就越不愿续期，不愿意等，因此，赴港IPO成为了他们自认为最好的、最有效的选择。　　集体焦虑　　上市之前的一个星期内，小米创始人雷军焦虑得连觉都睡不着，他在采访中表示，“大家投资了我们55亿美元，万一跌得很难看，怎么出去见人？”　　上述投行人士告诉《国际金融报》记者，焦虑的心情同样在扎堆上市的企业、投资人以及投行人士中蔓延。“行情不好，投资机构也都在裁员和减薪，并且对我们的要求比以往严格了许多，最近在运行一家企业赴港上市的时候，一个PPT路演材料上面错了一个字，总公司下命令所有涉事人员的工资各扣5000元”。　　急需回笼资金的同时，美联储加息、美方挑起的贸易纠纷等消息也令众多企业担忧不已：已经上市的担忧股价，未上市的纠结节点。　　上述投行人士认为，自今年2月创下33484点的新高以来，恒生指数截至7月12日已累计下跌15%，这与众多企业扎堆，分散资金也有一定关联。　　“如果不赶紧上市，或许未来的情况更加不好。不过，如果现在上去凑热闹，造成企业扎堆，也可能会导致股市波动，融资不及预期。”一位港股研究人士表示，现在上市的企业基本是在港股最火热的上半年递交了材料，但如今港股形势有变，有些公司已经开始打退堂鼓，下半年甚至明年，港股的走势可能都不会好。　　德勤提供的数据显示，2018年前5个月，已获原则上批准，但在申请有效期内没有上市的案例达到28宗，同比激增155%，申请人自行撤回申请的宗数则有5宗，同比增加50%。　　“2015年前后是资本热潮涌向互联网的时期，现在也应该到了投资者收回的时候，但是偏偏遇到了这么多不确定因素，投资人也不得不加快脚步，因此显得有些急躁。但我们相信，理性终会回归。”上述港股研究人士表示。　　该人士同时强调，在香港上市的股票，上市初期小股东就能抛，所以前期估值都会偏低，等到有实力的企业利润增长稳定，股价会慢慢涨起来，一切也会向好发展。责任编辑：陈靖 