　　　　7月13日首次回购股份，数量为30万股，占总股本的0.01%。　　与澳瑞凯控股签订合资框架协议，拟在中国合作成立合资公司，开展民用爆破器材产品的生产、组装和销售以及利用爆破技术为客户提供爆破一体化业务。　　技术中心被认定为国家企业技术中心。　　调整购买资产股份发行价格，调整后为13.45元/股。　　　　　　7月16日，国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，今年上半年对外贸易总的还是延续一个比较好的发展态势，下半年对外贸易确实面临一些挑战，但是也有很多有利的因素，总体还是有望保持平稳较快的增长。综合需求几个因素来看，下半年经济稳中向好的态势不会变。　　　　昆明市住房和城乡建设局近日发布《关于开展打击侵害群众利益违法违规行为治理房地产市场乱象专项工作的通知》提出，从今年7月起在全市开展为期半年的房地产市场乱象专项治理工作，重点打击投机炒房行为和房地产“黑中介”，规范市场秩序。　　　　中国汽、柴油批发价格指数显示，截至上周（7月9日-7月13日），全国92#汽油、柴油（含低凝点）平均批发价格分别为7981元/吨、7031元/吨，较前一周分别上涨79元/吨、95元/吨，汽、柴油总体价格水平环比上涨。　　　　国家统计局发言人毛盛勇指出，从房地产下一步发展情况来看，一方面，要进一步加强和完善宏观调控，同时供给侧要进一步发力，包括加快房地产税这种相关的政策举措的推进，加快推进租售同权等一些政策的落实，更好地促进房地产市场平稳健康发展，促进长效机制的建设，更好地实现“房子是用来住的，而不是用来炒的”这个定位。责任编辑：凌辰 SF179