　　■本报见习记者 王明山　　与A股市场相似，今年H股市场也经历了强势上行后承压回调的走势。截至7月15日，今年以来上证综指下跌了14.39%，恒生指数下跌了4.66%。A股市场和H股市场的不断走低，使得两市相关标的的估值水平也不断下降，多家基金公司近日均表示，无论是从估值还是从盈利层面来看，A股市场和H股市场均已进入战略性底部区域。　　作为既可以投资A股，又可以借道“港股通”投资H股市场的沪港深基金，申购该基金的投资者便可以分享沪、港、深三地带来的投资回报。《证券日报》记者注意到，今年上半年沪港深基金的总规模快速扩张，已经由今年年初的1109.6亿元增至二季度末的1574.8亿元，短短半年骤增了近四成。　　　　今年以来，A股市场和H股市场都经历了显著的回调，用于衡量A股与H股价格比的恒生沪深港通AH股溢价指数，也帮助投资者很好的衡量了A股市场和H股市场整体的投资性价比：该指数于去年3月份开始稳定上行，直到今年2月份触及138.96点高点后迅速下行，一路跌至115.58点的低点，创下了近16个月以来的最低记录。　　据了解，恒生沪深港通AH股溢价指数是一项简明的指标以量度A股及H股的价差比，该指数数值越高，则证明A股的溢价越高，A股相对H股越贵。该指数中金融股占绝大部分的比重，因此其成分股中金融股的价格比走势很大程度上影响该指数的走势。　　A股市场的投资者想要投资部分H股市场的优质标的，沪港深基金是一个不错的选择。一方面，有专业的公募基金经理帮助投资者进行资产管理；另一方面，基金管理人可以在A股市场和H股市场之间进行比较，选择两个市场中性价比更高的标的进行投资。　　《证券日报》记者注意到，今年上半年有众多资金纷纷选择申购了沪港深基金。今年年初，公募基金市场上沪港深基金的总规模为1109.6亿元，到了今年二季度末，沪港深基金的总规模已高达1574.8亿元，在短短的半年时间内增加了近四成。　　按照每一季度末单只基金的单位净值及相关基金在次季度的规模变化测算，今年上半年沪港深基金的总规模增加了465.2亿元，也就意味着有413.6亿元的资金前来充能，大比例的申购了这些沪港深基金。　　具体来看，今年成立的11只新基金贡献巨大。《证券日报》记者统计发现，今年以来成立的11只新基金（11只基金全部是在今年1月份成立，目前已基本完成建仓）合计首募规模高达490.49亿元，占目前市场上109只沪港深基金总规模的31.15%。其中，仅兴全合宜灵活配置的首募规模就有302.37亿元，该基金在成立后也取代了东方红睿华沪港深灵活配置，成为了规模最大的沪港深基金。　　　　伴随着今年以来上证指数、深成指数和恒生指数的集体下跌，可以同时投资于沪港深三地的沪港深基金也遭遇了比较大的净值回撤。《证券日报》记者注意到，截至7月13日，上证综指累计下跌了14.39%，恒生指数累计下跌了4.66%，拥有数据统计的109只沪港深基金，在今年以来已经平均亏损了4.14%。　　其中，业绩表现最为亮眼的2只基金为嘉实医药健康股票和前海开源医疗健康混合，该2只医疗主题基金在今年以来已分别取得了12.31%和10.05%的回报率。除此之外，富国沪港深行业精选灵活配置和华安沪港深通精选灵活配置也分别取得了5%以上的回报率，该2只基金也在一季度末配置了较高比例的医药股。　　另一方面，众多沪港深基金在今年遭遇了比较大的亏损。共有42只基金在今年累计亏损了超5%以上，其中有16只基金累计亏损了超10%以上，亏损最严重的基金在年内已经亏损了16.39%。业绩表现最好的基金和最差的基金相差28.7个百分点，分化明显。　　而去年大放异彩的东方红系列沪港深基金，在今年以来的表现一般。《证券日报》记者梳理发现，目前东证资管旗下共有10只沪港深基金，分为3只偏债混合型基金和7只灵活配置型基金，7只灵活配置型基金在今年以来的平均回报率为-3.79%，略跑赢恒生指数。　　排除去年年底和今年年初新成立的2只基金，东证资管旗下5只灵活配置基金在去年全年的平均收益率高达58.89%。记者观察这5只基金的持股名单发现，基金经理的持股比较稳定，并未根据市场风格的变换进行大幅度换股，这也符合林鹏等基金经理“投资各行业最优秀的公司，分享优秀公司长期成长的收益”的投资理念。责任编辑：陈靖 