　　　　　　“上知天文下知地理，一不小心还是输了人性。”A股中研判市场涨跌或是最复杂的事情，然而，对于智度股份（000676.SZ）的股东们“过桥减持”的戏法，公众或许会认为他们是“最有套路”的机构。　　半年前，2017年12月8日郑州宇通集团有限公司（下称“宇通集团”）看好智度股份未来业务发展前景，通过其全资孙公司西藏旭赢百年投资有限公司（下称“西藏旭赢”）持有智度股份的部分股票。　　半年后，2018年7月6日，智度股份发布公告称，公司收到股东西藏旭赢关于智度股份股票的减持计划预披露公告。　　突发减持公告后，智度股份股价遭遇闪崩，而宇通集团或许并非配角。《华夏时报》记者发现，上述协议转让6个月窗口期刚过，西藏旭赢即开始减持，其中细节或指向大股东“过桥减持”，暗藏玄机。　　　　面对市场内层出不穷的热点炒作，一次次地考验着投资者对于市场的认知，其中减持也成为大股东和中小投资者斗智斗勇的重要舞台。　　诸如兜底增持后大股东减持、精准减持股票至4.99%、高送转后乘机减持、假离婚减持等层出不穷，其中协议转让过桥减持更是成为主渠道，完成相关机构等超过5%以上的股票减持需求。　　6个月前，智度股份、西藏旭赢当时对于协议转让表态颇为积极，向市场传递了极大信心，部分投资者因此预测“未来智度股份成长的好时代即将到来”，市场对于两者未来的合作充满期待。　　2017年12月7日，西藏旭赢以智度股份10.10元/股的价格通过与北京智度德普股权投资中心（下称“智度德普”）协议转让的方式进行举牌，一次性获得智度股份6300万股，占智度股份总股本的6.52%。　　据相关股权信息显示，西藏旭赢系拉萨百年德化投资有限公司（下称“百年德化”）的全资子公司，亦是宇通集团下属全资孙公司。在此次协议转让时，宇通集团还曾表示因看好智度股份未来业务发展，通过其全资孙公司西藏旭赢持有智度股份的部分股票。　　彼时智度股份称，由于对于宇通集团的市场影响力和企业文化高度认可，亦相信宇通集团持有上市公司股份对上市公司的长远发展会有帮助。　　“计划赶不上变化”，“看好智度股份发展前景”的豪言壮语，也随着宇通集团减持计划披露被击得粉碎。　　7月6日，协议转让6个月刚满，智度股份发布公告称，公司收到股东西藏旭赢关于智度股份股票的减持计划预披露公告。　　此次西藏旭赢拟计划的3个月内，通过集中竞价交易和大宗交易方式减持公司股份合计不超过约2900万股，占公司总股本的3%，其中通过集中竞价交易方式减持不超过约965.71万股，占智度股份总股本的1%。　　《华夏时报》记者通过数据对比发现，宇通集团此次披露的减持计划，一次性拟减持股份就占此前减持股份的将近一半左右。　　披露减持计划当天，智度股份股价仅为11.72元/股，尚未有大幅浮盈，此次减持动机不禁引人怀疑。　　说好的“看好”，却如此操作有悖常识，更有部分投资者担心智度股份的大股东或存“过桥减持”的嫌疑。　　　　对于A股市场上频繁出现的“清仓式”集中减持套现、利用大宗交易过桥减持等现象，市场监管者很早就开始进行重点监督。　　2017年5月27日，证监会发布了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》，上证所和深圳证券交易所也随后出台了完善减持制度的实施细则，并制定了严格落实减持新规的监管方案。　　相关政策还规定，股权受让方在受让后6个月内，不得转让所受让的股份，3个月内通过集中竞价交易减持股份的总数不得超过公司股份总数的1%，采取大宗交易方式的，减持股份总数不得超过公司股份总数的2%。　　据了解，宇通集团作为上市公司郑州宇通客车股份有限公司（600066.SH）的控股股东，显然已是熟悉资本市场的“老手”。　　对于此次拟减持的相关股份，无论是时间选择或是减持计划安排处理的细节上，相关政策把握等，堪称“精准”。　　“对于上述现象，股权受让方半年期刚过，即披露减持计划，过桥减持的嫌疑极大。”经济学家宋清辉向《华夏时报》记者表示，投资者尽量远离此类上市公司，遇到类似的情况时尤其需要谨慎。　　宋清辉提醒投资者，尽可能理性地看待市场的“增持转让”等行为，切忌以此作为买入信号，避免被诱导遭受不必要的损失。　　　　《华夏时报》记者发现，宇通集团与智度股份的“合作”并非首次，两者也并非毫无关联的第三方。　　宇通集团除了是此前的协议受让方、举牌方，此次的减持方以外，同时也是智度德普的关联方之一，为当初智度股份借壳上市，立下了汗马功劳。　　2014年12月31日，智度股份此前借壳的河南思达高科技股份有限公司（下称“思达高科”）的相关股权转让公告称，思达高科的第一大股东河南正弘置业有限公司已与智度德普签订了股权转让协议，以10元/股的价格，转让其持有的思达高科20.03%的股权。　　随着股权转让的完成，智度德普一跃成为思达高科新任第一大股东，智度股份代替思达高科进入资本市场的舞台。　　据了解，智度德普成立于2014年12月10日，其执行事务合伙人为西藏智度投资有限公司。智度德普成立的目的是为了取得上市公司的控制权，承接此次股权转让而专设的一家PE机构。　　2015年8月28日，智度投资股份有限公司关于公司控股股东完成扩募的公告显示，百年德化此前作为智度德普的有限合伙人，出资额高达5000万元，占出资总额6.41%，出资额位居第三。　　此次减持，宇通集团再次跳进公众视野，全程虽然戏份不多，或还是引起了智度股份二级市场股价的强烈反应。　　7月9日，作为减持计划披露后的首个交易日，智度股份股价开盘即遭遇大幅低开，随后被盘中源源不断涌现的卖单死死地拴在了跌停板上。“一份看似平常的减持公告会有如此威力”令众多投资者始料不及。　　智度股份表示，西藏旭赢不属于智度股份控股股东、实际控制人，此次减持计划的实施不会导致公司控制权发生变更，不会对公司治理结构及持续经营产生影响。责任编辑：陈靖 