　　“放开两类外国人在境内开户，是对我国股市对外开放政策的一次完善，也是对A股上市公司股权激励制度的一次完善，同时还满足了上市公司引进使用外籍人才的需要。”　　近日，中国证监会会同有关部门上报了《关于进一步放开外国人A股证券账户开立政策的请示》，已获国务院原则同意。中国证监会7月8日就《证券登记结算管理办法》《上市公司股权激励管理办法》等相关规定的修改草案向社会公开征求意见。　　根据证监会发布的征求意见稿，此次主要是放开两类外国人员在境内开立A股证券账户：一是在境内工作的外国人；二是A股上市公司中在境外工作并参与股权激励的外籍员工。证监会此番进一步放开外国人员在境内开立A股证券账户的举措，引起了不少投资者与市场人士的关注，甚至有人将此举称为是A股市场的“重大利好”。　　证监会发布的征求意见稿里有明确的表示，推出此项举措施的目的与动机是“为深入贯彻党的十九大精神，落实党中央、国务院关于加快建设人才强国的战略要求和深入推进资本市场对外开放的部署安排”。　　除此之外，放开两类外国人员境内A股开户对于A股市场的意义何在呢？笔者以为，主要表现为以下双重意义。　　首先，它是对我国股市对外开放政策的一次完善，有利于A股市场进一步对外开放。A股市场成立以来，在对外开放方面无疑是渐进式的。比如，在允许外国人直接开设A股账户方面，截至目前，A股市场允许三类外国人直接开设A股账户：第一类是取得中国永久居留权的，相当于享受国民待遇；第二类是老外在中国设立公司，而且在A股上市，这样他们自然会有A股的股份；第三类是在A股上市公司中在境内工作的有股权激励的那些外籍员工。　　而这一次，证监会又放开了两类外国人在境内A股开户较原来的政策有了长足的进步，即只要是在境内工作的外国人就都可以开设A股账户，而不是限于在中国设立公司且在A股上市，或在A股上市公司工作且受到股权激励等因素的制约。同时开设A股账户的外国人，不限于在中国境内，A股上市公司中在境外工作并参与股权激励的外籍员工也可以开设A股账户。因此，外国人A股开户新规是对原来规定的一次重大完善，有利于A股市场的进一步对外开放。　　其次，外国人A股开户新规也是对A股上市公司股权激励制度的一次完善，它不仅顺应了上市公司发展的需要，同时也有利于上市公司更好地引进国外的人才。因为根据现有的规定，允许开设A股账户的外国人包括的是A股上市公司中在境内工作的有股权激励的那些外籍员工，这一规定显然没有考虑到上市公司在境外发展的需要，更没有考虑到上市公司在境外工作的外籍员工参与股权激励的问题。而这次修改的外国人A股开户新规，允许A股上市公司中在境外工作并参与股权激励的外籍员工开设A股账户，如此一来，原来规定的不足之处就得到了完善。这是对上市公司股权激励制度的一次完善，同时也满足了上市公司引进使用外籍人才的需要。责任编辑：陈靖 