　　5月26日，全国牌王争霸赛（KPT）校园菁英赛落下帷幕，重庆电子工程职业学院的甘沅鑫和哈尔滨理工大学金宇航分获两站比赛冠军。　　　　来自重庆电子工程职业学院大二的甘沅鑫很害羞，采访的时候，他一般只是笑笑，回答几个字便频频点头。进入前3之后，他就“消失”了。主持人急得拿话筒喊：“还有一位选手在哪？请马上和工作人员联系。”问了几遍之后，只见他在角落慢慢举起手：“我再充会电。”　　“我没想过会得冠军，中间差点被淘汰了。”甘沅鑫的夺冠之路并非坦途，海选赛压线进入决赛，争夺前六的时候，牌运不好再加上手机没电，用他自己的话说：“真的没抱什么希望了。”　　甘沅鑫这次夺冠，最想感谢的是他爸爸。“经常看我爸玩，作为消遣娱乐来说特别方便，而且重庆人民都爱斗地主嘛！”虽然是他刚接触斗地主不久，但耳濡目染上手很快，加之这次比赛的运气很好，就一不小心拿到冠军了。　　　　黑龙江站冠军，来自哈尔滨理工大学的金宇航今年大四，目前已经考上本校研究生。这次比赛他拿下海选赛和总决赛双料冠军，一路碾压夺冠。　　“我就喜欢打比赛，喜欢竞技。”因为海选赛的优异表现，金宇航的决赛之路被寄予厚望，一路打来，有好牌有坏牌，碰到了高手，即使自己手握双王，4个Q，也被打了反向春天。“当然了，也碰到了不会玩的，没什么好牌也意外打赢，哈哈。”　　最后冠军争夺他已经完全无所畏惧，火力全开。“还是非常紧张，虽然都已经大四了，之前也参加过各种学校的比赛，但是我一上台就会紧张，手心出了一把汗。”好在结果没让他失望，最终顺利获得冠军。　　谦虚的金宇航归功于自己的运气与经验。“我是理科生，打牌时算牌很有趣。再就是今天牌运比较好，外加我打的保守，15局只当了一把地主，毕竟2打1胜算大呀。”作为JJ比赛的忠实用户，他之前打过黑龙江电视台的海选赛，拿到过不错的名次，校园赛面对学生群体的对手，经验在关键时刻就发挥了重要作用。现在的他，闲来就和室友们玩几把，练练牌技。　　金宇航在高中时期就听长辈们说起JJ斗地主赢话费之类的事情，但那时候没时间玩。上大学之后才逐渐开始自己打打，从小比赛打起，直到这次夺冠。“这次拿了赛区冠军，希望可以继续打下去了，要是能打到全国大学生冠军就更好了！希望我可以一直去参加比赛，只要有比赛我就开心。”金宇航之前认为JJ斗地主很难，对手很强，现在感觉只要多打多练习，每个人都有机会赢得大奖，甚至希望拿一次全国总冠军。　　“全国牌王争霸赛（KPT）校园菁英赛”是由JJ斗地主倾力打造的大型校园棋牌赛事，从5月开始，各路校园斗地主菁英齐聚一堂，历经校园海选赛、决赛两个阶段超的激烈角逐，争夺校园牌王桂冠，优胜者更有机会代表本省校园出战2018全国牌王争霸赛。