　　北京时间7月8日，腾讯棋牌天天象棋2018全国象棋男子甲级联赛第8轮的比赛在各主场战罢。最终一场焦点大战，杭州队在先失一局的情况下，王天一、申鹏、赵金成连下三城，以6比2大逆转击败广东队，其中申鹏破了许银川的赛季金身。京冀再胜广东天润，近四战全胜，河南击败四川，上海大胜山东，厦门力克内蒙古，湖北平江西，江苏胜浙江。　　赛事本日展开本届全国象甲联赛第八轮的角逐，这是继第7轮之后的同一主场所在地“背靠背”交锋，全部14队七场集中于上午10时打响。对阵形势：广东碧桂园-杭州环境集团，广东新供销天润-北京威凯金环建设京冀联，内蒙古伊泰-厦门文广体育，浙江民泰银行-江苏海特股份，上海金外滩-山东中国重汽，湖北九里川圭萃园-江西温派实业，四川成都龙翔通讯-河南楚河汉界天伦。首回合时，广东胜杭州，京冀、江苏、江西、四川同胜，另两场收平。　　此役交换先后手排序，二度对垒会鹿死谁手呢？只看一上来，卫冕冠军、七冠王广东队就先声夺人，他们首盘棋派出了超级棋星，等级分全国第二的“蜀山少侠”郑惟桐，杭州队郭凤达应战。郑郭二人，去年个人赛郭凤达曾首轮淘汰郑惟桐，让少侠坠入乙组。本番交战，郑惟桐执红棋用自己拿手的仙人指路阵法展开强攻，进入中盘，红车马炮过河兵三子兵临城下，必得一大子，郭凤达63手告负。　　郑惟桐为广东队先拔头筹，粤军看起来想连续两场“双杀”新贵杭州队。就在这危急时刻，杭队头号棋手，等级分全国第一的“外星人”王天一挺身而出，执先手攻打对方许国义防线。是战王天一飞出右相，许国义刚猛的左中炮，两人迅速的调出各自大子，仅仅十余回合便短兵相接，进入了激烈搏杀。　　许国义者，今年象甲广东队首胜的功臣，面对第一高手，他心道守也守不住，索性双车急点，跃马出城，踩落红方中相。红棋丢失一相，王天一早有对策，一手平车邀兑，解除黑方前线攻势。许国义对攻受阻，红方趁着这关口，两马齐齐发威，合力上演弃马换双象的凶悍攻击。黑棋后防有难，许国义思索后赶忙撑羊角士挡住红马往左卧槽机会。与此同时，黑方弃回一大子，二人形成车马炮对车马炮，将帅位置均是不安。　　当下已然来到了全局的胜负生死时刻，许国义是攻是守间稍一犹豫，黑方一步马8进9跳边马，而不是马8进7暗伏高吊马叫杀，瞬间形势急转直下。王天一杀力无可匹敌，红棋就地一个炮四平五，瞄着打中卒、马炮配合中路妙将，复沉车底线铁门栓的手法，许国义大惊失色，125手选择认输。　　王天一对攻声中为杭州队扳回比分，两队重回同一起跑线。第三战，广东队主心骨、六冠王“许仙”许银川先手激战杭州本赛季新加盟的大将申鹏，这场棋，可以看出粤军志在必得的心态，他们许郑双核皆执先手，并且上轮许银川也是红棋，英雄演出压轴绝杀。今年象甲采取先后手差距不得大于三的规则，有所谓好钢用在刀刃上，与争冠圈强敌杭州火拼，广东计划更多得分更好。　　杭州队同样战意明确，如能守住许银川，自是达到目的，若能勇获一胜，大福降临。许申之争开打，许银川先手也是飞相，申鹏亦是左中炮，这样的斗法，与上盘王天一对许国义如出一辙。更为相近的是，此战依是走的对搏路线，许银川快弃左马，又弃右炮轰将，抽得对手一车。　　申鹏一上来被迫一车换双，子力配置略损，但黑方双马灵活，成为局势发展的关键。待见申大力瞧准红方连续谋卒，扫荡物质的时机，奔马直袭卧槽，这是绝命的打法，成功则前景光明，不成功少太多卒、前途难料。好个申鹏，硬是靠卧槽马左右了形势，许银川有所失察，被黑方以马定住车路，只能弃车砍马。　　这下车三兵仕相全对车炮士象全，按理已是和定。可不知道为何，或是看到还有三个兵在，抑或出现大意，即使没有任何兵，车仕相全对车炮士象全也是和的。许银川却弈出了大漏着，他没有对黑方的铁门栓暗杀给予足够重视，从而只有送一仕解围。仕相全缺了一仕，红方而后虽然双兵渡河，但车炮两路大子无疑力量更大。申鹏抓住宝贵良机，一车连捉红棋两兵，红左兵只能放弃。　　当是时，棋局已成为车兵单缺仕对车炮士象全，红方由和棋进入了败势，申鹏迎来了为杭州队建立重功的时刻，他打定心神，再车炮组合，让红另一兵弃兵换一士。车炮单缺士对车单缺仕，胜利已定，申鹏尔后再破红棋单士，236手车炮凭卡高位相眼方式击败许银川车双象。杭州队赢下这重量级的一盘，申鹏继多年前急进中兵弃车后，再次取胜许银川，破了许银川的本赛季象甲金身。　　许仙残棋功力深厚，拥有“鬼魅残功”护体，输掉这样的一盘棋，赛后或会懊恼、不解“这棋怎么可能输呢”？至此，杭州在先输一局情况下，王天一领衔扳回，申鹏实现反超，杭队形势大好，最后一盘，赵金成先手对上只能背水一战的张学潮，一蹴而就再下一城，最终杭州队6比2大胜广东，强势“复仇”。　　今年表现一直不错的河南队同样的“复仇”成功，他们以5比3击败了四川队。河南何文哲、党斐、武俊强分平四川队李少庚、孟辰、赵攀伟。决定胜负的一仗，曹岩磊在复杂的局势中，赫然弈出弃车的战法，翻盘川军悍将汪洋，豫军拿下两分，与四川两回合各胜一战，平分秋色。　　京冀队自联赛第一阶段赛会制后，接连两次主场，四轮比赛分别对上两支升班马湖北队、广东天润队，这是京冀抢分的大好时机，他们前三次双胜湖北，一胜天润。本轮京冀再次轻松告捷，京冀队主将“玉面神佛”蒋川后手拿下李禹，赵殿宇又对程宇东，二度胜出，京冀6比2同样完成对天润的双胜，近四轮京冀获得四战全胜，积分扶摇直上。　　厦门队大战内蒙古队，厦门无疑是目前最具惊艳成分的队伍，表面上没有大牌棋手的该队，战斗力凝聚，团结一致。首回合时，厦门就与内蒙古战平，这次时隔两天再交手，厦门队更进一步，张申宏、陈泓盛、郑一泓战和赵国荣、郝继超、洪智，钟少鸿后手力克蔚强，厦门绝杀内蒙古，持续神勇发挥。　　上海队7比1大比分击败山东队，孙勇征、谢靖两位棋王一开场即为沪军连下两城，分胜谢岿、陈富杰，赵玮锦上添花，取胜李翰林，万春林平了刘子健。江苏队再次靠着非大师业余棋坛高手王昊对同一对手孙昕昊的胜利，5比3二胜浙江队，两队两次对决的过程、交战棋手基本一样，苏军整体能力强大，王昊又展示出攻击力，迎来上升之机。两支升班马江西与湖北的二次相遇，黎德志、苗利明分别发力，各胜一局打平。有意思的是，江西队这次再次派上了本土的业余选手邓志强，可惜继续负于苗利明，错失全取两分机会。　　象甲联赛战罢八轮，大战惊心，超级剧情精彩纷呈，积分形势也是每轮变化，目前八场后，京冀、上海、厦门，三支队伍积11分，杭州10分，四川、河南9分，江西、广东、江苏8分，内蒙古、山东7分，浙江6分，广东天润4分，湖北3分。