　　7月14日，15日，由google和聂卫平围棋道场共同主办的“寻找围棋小先锋”全国少儿围棋公开赛厦门站的比赛将在翔鹭国际大酒店打响，同时本次比赛也将是2018（新浪）智力争霸赛厦门站的围棋选拔赛。在接下来的两天里，厦门的围棋少年们将同时迎来两个追寻梦想的机会。　　“寻找围棋小先锋”是google和聂卫平围棋道场共同发起的中国青少年围棋赛事，“智力争霸赛”则是新浪体育主办的智力运动赛事，线下赛也主要面向广大青少年棋类爱好者。两项赛事都是在各地举行分站赛，最后在北京进行年度总决赛的模式，更巧的是都选择了厦门作为分站赛举办地之一，于是有了这次的赛事合作。　　“寻找围棋小先锋”是按照少年棋手的年龄分组，选拔成绩优异的棋手参加总决赛；“智力争霸赛”则在项目上不仅限于围棋，还包括中国象棋，国际象棋，国际跳棋，五子棋。此次比赛，除了将选拔出“围棋小先锋”厦门站的总决赛参赛人选之外，C组的冠军还将获得“智力争霸赛”总决赛围棋项目的直通卡，参加8月22日在“水立方”举行的总决赛。　　在“围棋小先锋”赛高规格赛场，顶级仪式感的办赛基础上，新浪体育与主办方google和聂卫平围棋道场合作，增加了专业级直播的元素。每轮将有一场参赛小棋手的对局移至专业大赛级别的直播区域进行。新浪通过微博直播向全世界播放他们对弈的画面，让小棋手们感受到专业大赛般的氛围。从之前新浪“智力争霸赛”北京站的尝试来看，被直播的小棋手在镜头前，水平普遍增长了近1段。　　7月14日，15日这两天对厦门的围棋少年们来说，将同时迎来两个追寻梦想的机会，8月的智力争霸赛全国总决赛，9月的围棋小先锋全国总决赛的脚步已经很近了。　　（周游）