　　白钰卓，一个外表清秀，笑容甜美的“邻家女孩”，今年以高考700分的优异成绩，被清华大学计算机专业录取。7月7日下午，白钰卓和她的父母一起，做客新浪围棋学院西直门总部，在座无虚席的大教室内，面对参加完新浪智力争霸赛国跳比赛的小棋手及家长，分享了自己的学棋经历和学习经验。　　初见白钰卓，她梳着两个马尾辫，斜跨着一个小背包，安然坐在教室的前面，恬静而亲切，每一句话说完都带着甜美的笑容。刚开始，她先聊起了自己的学棋经历，小时候因为遇见国际跳棋这种新奇的棋类游戏，觉得很好玩的就开始学了，随后就“乐在棋中”。谈到每一个学棋的小棋手最常遇到的“下棋和学棋时间分配”问题，白钰卓说自己总会做出合理的时间规划：出去比赛的时候可以利用晚上时间补习功课，或者回来找老师补课，总不会落下课业；而平时在完成学习之后也总能留出时间来练棋，初中时她自己还在学校建立了国际跳棋社，也是利用课余的时间训练，不会影响到学习。　　有家长问到，在学习国跳过程中，哪些品质对你有帮助呢？白钰卓莞尔一笑：挺多的，比如说逻辑思维，一开始能算三步，后面能五六步、乃至更多……随着你学棋过程中的进展，潜移默化地就能培养出计算能力了，这对学好数理化大有裨益；学棋还能锻炼耐力，比如高考理综要考两个半小时，可是一盘棋能下更久，习惯了长时间的对局，这些也就不算什么了；再者学棋还能锻炼自己坚持不懈的精神意志、永不放弃的精神，即使你遇到困境，比如下棋下错一步，就像遇到高考一道题不会了，其实就跳过去，认真等待机会不要放弃，不要让它影响自己的心情。下棋下多了，能看淡胜负，就像考试一次考好了激动一下，新的挑战还在前面。所以学棋后遇到其它事情，就会游刃有余。　　做题和实战哪个更重要呢？白钰卓坦言两个方面都重要，做题能锻炼棋形的敏感性，遇到相似的局面会锻炼出棋感，不管和人下还是和电脑下，都能有所帮助；而实战训练也必不可少，比如自己有一次对上了全国冠军，平时下还不错，但那时自己心里就“怂”了，所以实战里面能锻炼出心理素质。平时是积累，实战是锻炼各方面的能力。　　讲座现场，国际跳棋国际级裁判马璐璐女士充当主持人，国际跳棋全国冠军史思旋担任提问嘉宾。马女士在一旁分享了前几天自己与白钰卓的小故事：一次偶然的机会，她和北大棋社的一位老师联系，说到了高考700分的国跳冠军白钰卓，这位北大老师当场强烈要求和白钰卓家长联系，想劝说孩子报考北大。马女士感慨，自己虽然不是白钰卓的家长，但也体验了一把优秀学生家长的感觉，看着孩子被名校争抢心情倍儿爽！她最后总结道：学棋和学习正面的互补，把学棋作为思维的训练手段，对学习肯定是有帮助的。　　白钰卓的爸爸也和在座的各位小棋手家长分享了自己的经验。他说，作为家长让孩子来学棋，初衷和目的放在哪里很关键，我们让孩子来学棋，主要不是为了让孩子得世界冠军，那样给孩子的压力太大，我们是为了培养孩子的意志品质、各方面优秀的品格，以及思维逻辑能力。我觉得作为家长我们应该有这种心态。小白下棋9岁的时候参加智运会，第一盘棋20分钟就出来，老师就说，下一盘你要下40分钟才能出来，再往后一个多小时，这个锻炼孩子能沉淀下来，我们锻炼的就是这些自控能力、意志力。第二届智运会的时候，从一点下到晚上7点，这个锻炼对她以后各方面都有提高，比如考试有的孩子考三个小时直呼累死了，而像她三个小时就是“小意思”。　　有的家长很关心青春期和叛逆期时期，白爸爸笑称：别的孩子和父母很少说话，而我们家是每晚还要开“座谈会”，孩子会和我们分享自己的想法，和家长进行有效的沟通。　　小课堂的最后，白钰卓对在场的小弟弟小妹妹提出了学棋的建议，她说我们没必要每天学棋打谱8个小时，最怕“一曝十寒”，每天抽时间出来坚持下来就很好。　　一个半小时的小课堂很快就结束了，现场孩子们纷纷上台，和他们心中的偶像和目标白姐姐一起合影留念。孩子们脸上挂满笑容，相信这是他们国跳的成长之路中，一次意义非凡的小课堂。　　（胡波）