　　文章来源：都市快报 特派记者 徐毅　　之前在莫斯科采访俄罗斯第一家中国主题书店、尚思博库书店时，结识了书店负责人穆平。这几天在穆平的微信朋友圈里，看到他发了些俄罗斯人在书店打麻将的照片——俄罗斯人也打麻将？他们的水平如何？带着这些疑问，我再次前往尚思博库书店，看看俄罗斯怎么玩麻将，还巧遇了俄罗斯麻将积分排名“第一人”达利娅。　　麻将在俄罗斯的一系列问号，就此被一一拉直。　　刚开始学麻将的时候 很多人会用南风去碰北风　　这一天是俄罗斯“麻友”相约在书店打麻将的日子，下午5点左右，“麻友”们一个个来到了书店。“大家积极性很高，很少有人会迟到。”穆平说。　　为什么会在书店开展打麻将的活动？书店经理比留科娃说：“书店开业以来，开展了很多中俄文化交流活动，我们会不定期举办俄罗斯人学习中文、书法、围棋和象棋等活动。麻将也是其中的活动之一，因为麻将在中国很受欢迎，很多中国人都会打，所以我们也想让更多俄罗斯人接触麻将。”　　2016年7月书店开业，就找人开始教俄罗斯人打麻将，慢慢的，经常有俄罗斯人过来打麻将，一般只能凑一桌。但今年5月起，来书店打麻将的俄罗斯人多了起来，比留科娃说：“一些俄罗斯人来这边接触了麻将后，回去介绍给自己的朋友，他们都很好奇打麻将到底是怎么一回事，人就越来越多了。”　　书店工作人员介绍，俄罗斯人刚学打麻将的时候，就因为辨不清牌上的汉字闹过不少笑话：“比如看到人家出‘北风’，他手上明明是‘南风’，也会去碰，可能对于刚学汉字的俄罗斯人来说，这些字长得都差不多吧。”　　目前书店每周会举办一到两次活动，每次都有四到五桌的人打麻将，还有些初学者会在边上看。这天在边上观看的就有个俄罗斯女士，因为她看得非常认真，也不太说话，我还以为也是个初学者，后来一问才知，她在俄罗斯麻将积分榜上居然排名第一！　　网络公司女会计　　5天时间才记牢麻将牌上的汉字　　这个身穿蓝色衣服，看起来并不太起眼的俄罗斯女士，就是俄罗斯麻将积分排名第一的达利娅。达利娅是莫斯科一家网络公司财务部的会计，她说自己因为喜欢计算，很早的时候下过各种各样的棋，一次偶然的机会接触了麻将，一下就喜欢上了。　　除了喜欢计算，达利娅说她爱上打麻将还因为喜欢东方文化：“我很喜欢读中国的历史，另外对于茶艺也非常喜欢，平时最爱喝的是红茶和乌龙茶。”　　“我是5年前开始学打麻将的，当时打的是日本麻将，后来也开始打中国麻将。学会打麻将后，我就加入了莫斯科的一家麻将俱乐部，这家俱乐部成立已经有9年了，这也是莫斯科最早的一家麻将俱乐部。有些人打了一段时间就不来了，然后又会有新的会员进来，现在我所在的这家麻将俱乐部保持在20多个人左右。”　　这样的麻将俱乐部，在俄罗斯一共有10多家，分布在10个城市。俄罗斯有一个麻将积分榜，各个俱乐部的会员成绩都纳入到统计系统，通过比赛来累计积分，现在有300多个会员有积分，达利娅是其中最高的。俄罗斯人打麻将基本分成中国麻将和日本麻将两种，达利娅介绍说：“中国麻将更鼓励‘进攻’，日本麻将则有点像是武士拼刀，不能盲目进攻，否则会把破绽暴露给对方，所以‘防守’是日本麻将中最重要的。”——我不会打麻将，达利娅的这番理论要快报读者中的麻坛高手来判断，她说得有没有几分道理。　　来书店的“麻友”很多都是菜鸟级别的，他们只懂最基本的麻将规则，这让达利娅想起了自己学打麻将的经历：“对于俄罗斯人来说，麻将确实很难学的，仅仅学会麻将牌上的汉字就要花很多时间，把这些字都认熟，我一共花了5天时间。”认识牌面的汉字只是“九九八十一难”的第一难，麻将规则才是更大的困难。达利娅说：“麻将的规则很复杂，而且有很多很多种变化，所以我觉得相比于学汉字，规则要难多了，我们学起来需要更久的时间。”　　俄罗斯的国际象棋非常强，很多俄罗斯人都下过国际象棋，“麻友”索菲亚说：“我认为国际象棋和麻将都是益智游戏，可以锻炼我们的大脑，但麻将玩起来要热闹很多。而且我觉得麻将比国际象棋要复杂，要不然为什么人工智能攻克了国际象棋和围棋，却还没有攻克麻将呢？”　　中国人麻将水平比我们高很多 打起来胜负没什么悬念　　麻将对于俄罗斯人来说很难学，所以书店就邀请了莫斯科麻将协会的人来教他们，“因为俄罗斯人教俄罗斯人，学起来会更加容易一些。”　　这两年，俄罗斯麻将普及和发展速度有了很大提升，这和一个叫诺维科夫的人有很大的关系。他是俄罗斯麻将联盟理事，还兼任了国际麻将联盟规则委员会委员。诺维科夫2003年偶然接触麻将，很快引起浓厚兴趣，通过几年的学习切磋，诺维科夫在2008年参加了俄罗斯的麻将锦标赛，投身竞技麻将，并开始在俄罗斯教学和推广。他还专门编写了一本154页的麻将教材，内容包括规则、计算和策略三部分。　　大多数俄罗斯人都没和中国人打过麻将，索菲亚说：“中国人打麻将的水平比我们高很多，所以打起来胜负没什么悬念。”达利娅曾经去澳大利亚参加过一次国际麻将比赛，她在那次比赛中和一个中国选手交手，“结果我输了。”　　很多俄罗斯麻友都想和中国人切磋提高水平，能去中国学习一段时间则是他们的梦想，达利娅就说：“我很想去中国，但费用太高了。如果中国有麻将邀请赛能解决我的交通费用，我就肯定去参加。但如果费用自理只是前几名有奖金的话，我去的可能性还是不大，因为我的水平很难在中国的比赛中拿到名次。”　　俄罗斯打的都是“绿色麻将”，从不涉及金钱。另外，俄罗斯“麻友”只在俱乐部或者书店提供的场所打麻将，不会在家里打，索菲亚说：“我们不会把别人带到家里打麻将，因为这会打扰到家人的生活。”　　随着互联网越来越发达，俄罗斯麻友如今还在网上约人打，达利娅就经常如此，她觉得这是自己麻将水平提高比较快的重要原因之一：“我每天都想打麻将，但我还有工作，还要陪伴家人，所以我每天只在网上打半个小时的麻将。”