　　7月14、15日，竞技世界全国斗地主公开赛第五站的比赛将于冰城哈尔滨打响，作为全年分站赛重要一环，来自东北的哈尔滨、辽宁各队占比达九成，其中多数来自于当地的各大棋牌俱乐部，可以说“内战”一触即发。　　本月10日的赛前调查中记者了解到，本站分站赛报名队伍达31支，其中有包括来自黑龙江哈尔滨、佳木斯以及辽宁沈阳的一众斗地-主高手，他们大多数来自于当地的老牌俱乐部，分别为真诚棋牌俱乐部（哈尔滨）、沈阳特战队（沈阳）、松汭棋牌俱乐部（哈尔滨）、黑龙江毅成棋牌竞技俱乐部（哈尔滨）、佳木斯宸莹（佳木斯）以及智慧斗士（辽宁），可以说，以专业棋牌俱乐部选手占主体的本站分站赛小组赛比拼将非常激烈，东北选手之间的“内战”将一触即发，此外，深圳N5俱乐部和历年来的夺票大热门“傲视群雄”也将出现在本站分站赛上，而继南京站“斗鱼F4”的出局，本周虎-牙一众选手“宝骏730”也加入角逐来本站参赛，他们试图在水平最高的公开赛赛场上另辟蹊径向高手取经，如此看来，冰城哈尔滨在这炎炎夏日涌现出这么多职业队伍和专业主播，竞争之激烈用“冰-火两重天”来形容并不为过，来自各大俱乐部的高手们希望通过本站分站赛证明自身实力，他们之间必将进行惨烈的“内战”。　　目前，全国斗地-主公开赛已经结束了成都、长沙、天津、南京的分站赛比赛，16支队伍如愿打入年度总决赛，而另有16支队将参加今年10月进行的武汉复活赛，纵观过去几个月全国赛赛场，黑马队伍频现，老牌队伍压力重重，而今年赛事另一亮点，就不得不提到我们的女选手，一直以来，团体赛由于其专业性和超高的难度一直被称为“小白选手”的盲区，而今年电子赛事的启动，为新秀和个人选手带来更多机会以及公平竞争的动力，截止上一站南京站，由女队长带队的“四川泸州红人馆”、“北京十里桃花”“总赢”都向全国斗地-主爱好者带来了别样的牌技展示和风采，更有几支全新组建的新秀队伍打到总决赛和淘汰赛门票。　　“冰城内战”将于本月14、15日在哈尔滨伯爵大酒店七层（中-央大街店）打响，比赛结束后，8强队伍也将于7月26日、27日、28日、29日分批来到北京参加“8进4”的总决赛门票争夺战并进行直播。　　重在参与，不如竭尽全力！”全国斗地-主公开赛分站赛——呼和浩特、 太原、郑州，我们还在等你来战！