　　7月8日，英雄联盟亚洲对抗赛冠军争夺战在中国大连体育中心体育馆进行，最终，中国LPL赛区战队以3比2的比分战胜了韩国LCK战队，获得了亚洲赛区的团队冠军，这是继去年首届亚洲对抗赛夺冠之后，中国电竞战队再次蝉联亚洲总冠军，为中国电竞赢得荣耀。　　在本次亚洲对抗赛中，中国LPL赛区在小组赛中表现优异，以6胜2负的比分小组第一出线，在最终的决赛中，四支中国战队RNG、EDG、RW、IG共同努力，以3比2的比分战胜了韩国LCK赛区，再次夺得亚洲总冠军，为中国电竞拿下了本次国际大赛的冠军，赢得荣耀。　　英雄联盟洲际系列赛是英雄联盟自2017年开启的国际电子竞技赛事，全球14个赛区分为5个区域进行对抗，其中亚洲赛区为中国LPL赛区、中国台港澳LMS赛区、韩国LCK赛区，在首届亚洲对抗赛中，全球有超过2亿名独立观众观看了比赛。　　在首届亚洲对抗赛中，中国LPL战队在前期发挥不佳，小组赛2胜6负，位居末位，在淘汰赛前夜，中国战队教练汇聚在一起，互相分享经验交流，讨论至深夜四点，体现出前所未有的凝聚力。在淘汰赛中，中国LPL战队先是以3比2的比分战胜中国台港澳LMS赛区，随后在决赛中，以3比1的比分战胜了韩国LCK赛区，获得了这来之不易的冠军。　　近几年，中国电竞产业飞速发展，在用户规模、产业建设方面均走在世界前列，2018年，中国在全球范围内率先开启了主客场的产业发展模式，推动电竞产业进入了线下化、地域化发展时代。　　随着中国电竞产业建设的良好发展，中国也开始成为国际赛事的重要举办国，在2017年，中国全程举办了全球规模最大的国际电竞赛事——2017英雄联盟全球总决赛，其中，单场赛事观赛人数突破8000万，打破了全球电竞记录。　　今年5月，英雄联盟入选为2018雅加达亚运会电子体育表演项目，英雄联盟中国队在预选赛中表现出色，成功晋级，将在8月前往雅加达，为中国继续争夺国际冠军荣耀。　　期待小伙子们再接再厉，在国际赛场上为国争光！