　　来源微博：　　7月13日，第3届扇兴杯女流最强战半决赛。万波奈穗三段和牛荣子二段分别战胜了佃亚纪子五段以及上野爱咲美二段。32岁的万波奈穗和19岁的牛荣子，都为自己的职业生涯首冠发起冲击。　　在本场之前，万波奈穗今年的胜盘数已经达到19局，状态非常火热（井山裕太20胜）。这也是她第一次站在头衔战的决赛。而牛荣子在去年的第20期女流棋圣战上与谢依旻激战3局，最终1-2惜败，这是她第二次冲击冠军头衔。　　对局日期：2018年7月15日　　黑：牛荣子 二段　　白：万波奈穗 三段　　解说：宫川史彦 八段　　解说来源：幽玄之间　　图片来源：日本棋院，视频截图，网络　　结果：共180手 白中盘胜　　翻译和整理：找借口安静 爱情力量真的很伟大　　[图1]布局阶段，白24轻盈，黑25和57强行分断了白棋，相当有力。　　[图2]当白28和30想要处理上方的时候，黑31的长又是一个枪手。双方在上方的较量着实是本局一大焦点。　　[图3]白38之后，右上角的第一场战斗告终，进入第二回合。　　[图4]白42是局部的强手，黑棋此时看上去比较麻烦。　　[图5]黑棋之后通过劫争打开局面，抢到右下角之后，这盘棋的胜负还为时尚早。　　[图6]白棋56到60的手段，我们先不说好坏如何，至少在决赛的大舞台上面敢于下出如此自由的想法，就值得让人敬佩。　　[图7]而黑棋在决赛上比较冷静，黑65之后，黑棋想在后半盘拼胜负。　　[图8]白82是万波奈穗非常自信的一手棋。具体好坏还要在之后的分析中才能得出结论，如果此时万波奈穗就觉得白棋不差的话，只能对她的大局观脱帽致敬了。　　[图9]黑87的打入，看上去是对白棋有力的战斗，应该避战是比较合理的下法。但是如果在此时下A位，一旦输掉的话将会后悔莫及，所以还是下定决心选择了打入。　　[图10]在对攻过程中，白92是好手，或许黑91是问题手，不过这么说也是因为从实战结果得出来的。　　[图11]白96和98，出头之后，本局进入了白棋的节奏。黑99这手棋也想把目数尽量最大化。　　[图12]此时有很多选点，实战白104和106的压长应该是正着。万波奈穗的大局观告诉我们，此时白棋的局面依旧不错。　　[图13]牛荣子此时选择忍耐，等待逆转的机会。　　[图14]此时万波奈穗还是相当冷静。万波奈穗之前展现出来的淡定，在此时渐渐成为了事实。　　[图15]此时牛荣子觉得形势不妙，黑131拼命答复。因为白棋中央的大龙有可能因此被分断，所以这手胜负手，白棋不能就此掉以轻心。　　[图16]在胜负手面前，白棋最终抢到白148的扳，距离冠军已经是时间问题了。　　[图17]黑159的时候，本以为白棋在A位粘上，但是白160和162的反击非常机敏。白棋此时在B位还有逃生之路，所以不需要回到A位连回。白棋抢到白164的时候，白棋已经胜势了。　　[图18]最后黑棋盘面或许也不是很够，牛荣子只能选择认输。　　[图19]这盘棋并不能说牛荣子下得不好，只能说万波奈穗凭借自己的自信，在气势上战胜了牛荣子，这盘棋可以看出万波奈穗的状态相当好。　　终局时间：16时08分　　双方用时：黑2小时57分，白2小时56分　　万波奈穗：感觉自己依旧还在梦境里一样。我的姐姐（万波佳奈）以前也拿过头衔战冠军。我一直希望自己也能拿一个冠军，和我的姐姐平起平坐作为自己的目标。所以今天真的很高兴。　　牛荣子：输了非常遗憾，希望下一次再努力。　　感谢各位今天能参加这场大盘讲解会，因为对局刚刚结束没多久，所以还是有点朦朦胧胧的。夺冠的梦我不知道做了几百遍几千遍，但是每次醒来才发现这是一场梦，所以也挺失落的。因为每次醒来这场美梦就看不见了。　　成为职业棋手已经有12、3年，自己曾经也觉得已经不行了，也想过放弃，所以能拿到头衔战冠军真的非常开心。今后作为头衔持有者，希望能下出更好的棋局。　　最近经常有人说我，婚后棋变强了之类的话（笑）。但他们说的确实一点也没错。啊，对了，我的丈夫同样也是职业棋手的伊田笃史。我们结婚之后每天都在研究围棋，当我有不明白之处他也会非常耐心地教我，直到把我教会。所以这次夺冠，丈夫的功劳也是功不可没的。　　不过我的丈夫最近也因为我成绩变差了（笑），我也比较担心他这一点。不过我们俩的职业生涯还很漫长，所以今后我们俩还会继续努力，继续进步下去。今天非常感谢大家。