　　7月14日下午，2018中国围棋之乡联赛“领秀太行·清凉陵川”王莽岭杯山西省晋城市分站赛首日的3轮比赛在晋城大酒店全部战罢。由职业棋手侯靖哲三段率领的浙江省嵊州市队目前3战全胜，领跑全场。东道主山西省晋城市王莽岭队在职业棋手王隽三段的指导下，目前2胜1负，发挥稳定。　　浙江省嵊州市队今日连克浙江省绍兴市上虞区队、福建省武夷山市队、广东省潮州市队，成为本站比赛目前唯一全胜的队伍。浙江省嵊州市队坐拥侯靖哲三段，实力不容小觑，无疑是本站比赛有可能晋级总决赛的热门队伍之一。广东省潮州市队在此前两届比赛中连获总决赛第三名，而今年职业棋手国宇征五段的加盟，无疑为潮州队带来了更多的能量。　　临近收官阶段，双方局面十分接近，两队便分别派出职业棋手比拼官子。国宇征官子出现失误，最终浙江省嵊州市队执白以1又3/4子优势获胜，同时取得了2018围棋之乡联赛晋城站首日比赛的三连捷。　　　　广东省潮州市队 负 浙江省嵊州市队　　湖南省嘉禾县队 负 福建省厦门市队　　湖南省常德市队 负 山西省晋城市王莽岭队　　浙江省衢州烂柯队 胜 福建省武夷山市队　　浙江省绍兴市上虞区队 轮空胜　　7月15日上午9：30，2018中国围棋之乡联赛“领秀太行·清凉陵川”王莽岭杯山西省晋城市分站赛第四轮比赛将在晋城大酒店继续进行。新浪将为您直播全部对局，敬请关注！　　　　台次 编号 积分 黑方姓名 白方姓名 编号 积分　　第1台 7 4 山西省晋城市王莽岭队 -------- 浙江省嵊州市队 6 6　　第2台 3 4 福建省厦门市队 -------- 广东省潮州市队 2 4　　第3台 8 4 浙江省衢州烂柯队 -------- 浙江省绍兴市上虞区队 5 2　　第4台 9 2 福建省武夷山市队 -------- 湖南省嘉禾县队 1 2　　第5台 10 0 轮空 -------- 湖南省常德市队 4 2　　2018中国围棋之乡联赛“领秀太行·清凉陵川”王莽岭杯山西省晋城市分站赛将确定最后两个总决赛席位。目前已获总决赛门票的代表队分别是上海普陀、上海静安寺街道、新疆沙雅、上海浦东新区塘桥街道、河南洛阳、陕西西安鄠邑区。总决赛将于8月9-10日在广西南宁中国围棋大会期间举行。　　　　　　湖南省嘉禾县队 负 广东省潮州市队　　福建省厦门市队 胜 湖南省常德市队　　浙江省绍兴市上虞区队 负 浙江省嵊州市队　　山西省晋城市王莽岭队 胜 浙江省衢州烂柯队　　福建省武夷山市队 轮空胜　　　　浙江省嵊州市队 胜 福建省武夷山市队　　广东省潮州市队 胜 山西省晋城市王莽岭队　　浙江省衢州烂柯队 胜 福建省厦门市队　　湖南省常德市队 胜 浙江省绍兴市上虞区队　　湖南省嘉禾县队 轮空胜　　（文玄）