　　新浪智力争霸赛北京站·国际跳棋比赛补充规定　　1。执行中国国际跳棋协会审定的最新《国际跳棋竞赛规则（暂行）》。　　2。每方用时25分钟包干，超时判负。　　3。比赛共进行五轮瑞士制比赛。　　4。瑞士制比赛：比较得分区分名次，得分高者名次列前。如得分相同则比较中间对手分，高者名次列前。如不能区分，采用截断法来区分名次。如仍不能区分，将采用抽签区分名次。　　5。比赛日程：　　7：50起，运动员进场　　8：00——9：00，第一轮　　9：00——10：00，第二轮　　10：00——11：00，第三轮　　11：00——12：00，第四轮　　13：00——14：00，第五轮　　14：30，颁奖仪式　　15：00——16：00，国际跳棋棋手才女白钰卓（今年高考700分高分被清华大学计算机系录取）开展学棋+学习，我的国跳清华路公益讲座。（约一个小时）　　6。比赛时不允许携带电子产品。　　7。首轮弃权时间为15分钟，从第二轮起弃权时间为10分钟。　　8。比赛不要求记录。　　9。家长不允许进入赛场（新浪棋院）。大厦提供消费茶座可休息等待。　　以上时间安排会根据现场实际战况调整（提早或延迟），请大家关注比赛群内消息，谢谢。　　福利：　　新浪智力争霸赛国际跳棋颁奖仪式将于7月7日14：30在新浪棋院（西直门部）举办，组委会邀请北京本土国际跳棋棋手，今年高考成绩700分的才女白钰卓为获奖小棋手颁奖，同时小白姐姐还会为大家展开学棋+学习的公益小讲座，与大家分享自己宝贵的经验，欢迎感兴趣的小棋手参加！可私信我报名预留位置！同时欢迎参赛小朋友们参加本次新浪智力争霸赛国际跳棋项目的比赛！