　　文章来源：杭州日报　　今年5月，“友谊杯”人机大赛上，坚持“不退让围棋”的AI（人工智能）棋手星阵一上来就对诸多在国内、国际赛场上风光无限的棋手展开了“屠杀”。35连胜，人类棋手一度颜面无存。　　几天后，杭州的一位00后坐到了它对面，数百个回合将它终结。他成了最近一位战胜AI棋手的“人类”。　　为了给“攻城狮”的“御用男主角”三分薄面，谢科和我们的男主角手谈了一局。很意外啊！　　终结AI棋手35连胜　　“我刚好抓住了AI棋手的盲点”　　“一旦体会到围棋的趣味，其他游戏都会变得索然无味。”2000年出生、上个月刚刚升为六段，中国棋院杭州分院的谢科看起来比同龄人要成熟得多——多的那部分，是沉稳。　　一提起谢科，不管是职业棋手还是业余爱好者，都会联想到两个月前的那场人机大战。　　5月份，“友谊杯”人机大赛上，坚持“不退让围棋”的AI（人工智能）棋手星阵一上来就对诸多在国内、国际赛场上风光无限的人类棋手展开了“屠杀”。35连胜，星阵一度让人类棋手颜面无存。　　5月14日，刚满18周岁的谢科坐到了星阵对面，执黑先行。　　这是一场事先不被看好的比赛。一者，星阵已经用力挫群雄的表现证明了自己的强大实力；二者，谢科在比赛当天早些时候，刚刚在围甲联赛中战胜了世界冠军谢尔豪，属于“疲惫之师”。“AI棋手的体能是无限的，不会感到疲劳，和它下棋肯定不容易。”对于比赛的难度，谢科早有心理准备。　　前150手，星阵一直带着比赛的节奏，一点目数也不肯损，谢科下得极为被动；第175手，星阵“不退让”的隐患显现，谢科开始逆转局势；第221手，谢科于左边收官，星阵投子……赢了，00后棋手终结了AI棋手的连胜。　　对于这场胜利，谢科表现得很冷静：“AI棋手在计算上有盲点，造成了对大局掌控的疏忽，而我刚好抓住了这个盲点。”这样的自我评价与职业棋坛对比赛的分析相当一致——星阵强调每一目的争夺，却忽视了谢科下方打劫的手段，这种失误在人类对局中不太会出现，AI与人类思维的差异导致它仍存在一些弱点，要战胜AI，人类并非毫无机会。他说，如果有机会，其实每一位职业棋手都想挑战一下AlphaGo。　　5岁就在棋盘前坐得住　　王者？吃鸡？听都没听过。。。　　“我觉得下围棋就像打仗，我喜欢这种排兵布阵、在战场上博弈的感觉。”谢科说，自从5岁被爸爸送去学围棋，他就认准了这条路，并向着职业棋手方向努力，将韩国棋手李世石作为自己的标杆，“他让我懂得，想要成功，就得付出比别人更多的努力。”　　对于和谢科同龄的人来说，玩游戏、玩手机恐怕是他们的两大爱好。对于同龄人的爱好，谢科表现得毫无兴趣，《王者荣耀》《英雄联盟》《绝地求生》，这些当下最火爆的游戏，他连名字都没听过，更别说玩了。　　至于刷微博、刷微信、刷抖音，他也不喜欢。闲来无事时，他倒是会看看电视剧和武侠小说，他说，霍建华是他比较喜欢的影视演员。　　还有一点，谢科和同龄人也不太一样。由于走上了职业棋手的道路，学业肯定是要受影响了，同龄人刚参加完高考，而谢科经常参加的是职业比赛。关于学业，谢科觉得有些知识不一定只有在学校里才能学到，可以“自学成才”。至于上大学，想法还是有的，不过要等到退役后才会正式考虑。“可以像姚明一样啊。”谢科说。　　给这名00后小哥哥点个　　记者 刘斌兵 司春华 廉笑尘