　　文章来源：福布斯中国　　前十大电竞俱乐部中，近半由富二代掌控。相比王思聪的高调，其他人则是低调。　　前不久刚拿下LOL季中赛冠军的RNG，夏季赛主场首秀却输给了电商土豪京东队JDG，多少让人感到意外。拥有明星选手UZI，号称全世界最强ADC的RNG或尚需时间适应改版，但不管怎样RNG仍是国内电竞俱乐部王者。　　浮冬数据最新出炉的月度排名显示，RNG仍稳坐国内电竞俱乐部头把交椅。前十大俱乐部中，EDG与VG各上升一位，分列第二与第四，JDG、OMG与SNG三家俱乐部则携手再入前十。　　重点来了，目前榜单上前十大电竞豪门，近半由“富二代”掌控。其中，EDG俱乐部创始人朱一航乃粤地产开发商合生创展大股东朱孟依之子；IG俱乐部背后是前首富公子王思聪；而OMG的控制人则是国内生猪养殖龙头雏鹰农牧董事长侯建芳之子候阁亭。以福布斯官网的实时统计，三大家族财富超过2200亿元。　　与王校长一贯高调为国内电竞打Call不同 ，朱一航与侯阁亭多数时间远离媒体，但他们同样已建立自己的电竞版图。　　2017年，朱一航旗下的超竞互娱结盟腾讯，推出5年内在全国建立不少于10个泛娱乐电竞产业园区计划。园区将提供融合电竞体验、赛事举办、休闲娱乐、商业办公、教育以及服务于一体的电竞梦主场。双方打造的首个泛电竞娱乐综合体已经落户北京朝阳区合生汇，而合生汇的开发商正是其背后家族企业合生创展。　　可预见的是，随着2018年LPL赛事主客场机制的引入，赛场文化与粉丝文化共同推动的电竞商业综合体价值将被逐步激活。在线下物理空间外，超竞互娱在电竞教育领域也已与腾讯展开合作。今年2月，首期电竞讲师已经结业。　　与朱一航不同，90后侯阁亭的电竞扩张显得更为隐秘。在OMG战队之外，侯阁亭已悄悄将排名第十的Snake战队与视频网站全民直播纳入麾下。　　2018王者荣耀KPL东部决赛现场。图片来源：视觉中国　　富二代扎堆电竞俱乐部的背后是俱乐部运营在国内仍处烧钱阶段的现实。以第一梯队的OMG俱乐部为例，其所属公司噢麦嘎2016年亏损2500万元，2017年上半年继续亏损1500万元。但改变也在发生。随着电竞运动进入亚运会比赛舞台，整个电竞行业正迎来主流大众的逐步认可，而选手与俱乐部的商业价值也得到更多品牌的关注，同时资本也在加码。　　2017年，第一批建立主场的LGD俱乐部，完成3000万A轮融资；VG则将俱乐部、VG娱乐和综合培训基地等打包获得包括达晨创投、娱乐工场在内的A轮5000万注资。今年上月，EDG俱乐部则完成近亿元Pre-A轮。　　艾瑞咨询研究报告显示，2017年国内电竞市场规模已达650亿元。这些已经在电竞领域完成跑马圈地的“富二代”们，或许终有机会大展拳脚。