　　本文来源：微信公众号 量品定制　　　　“古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。” 传道，授业，解惑，古人对老师的职能的概括，而在如今这个应试教育背景下，成绩，是第一位的。对“传道”这一块并不重视，对学生的人格的塑造是缺失的。“嗟乎！师道之不传也久矣！”　　葛老师，围棋教育家，他并不是围棋方面有特别高的造诣，用他自己的话说：“我还是业余水平”，可是为什么他能在围棋教育领域独占鳌头？除了培养出许多职业棋手外，他对学生的影响可以说是终身的。这就是他最骄傲的事。……“令公桃李满天下，何用堂前更种花”——谨以此文献给一个勤劳的园丁。　　　　热爱围棋的朋友一定对葛玉宏这个名字颇为熟悉，他创立的葛玉宏围棋道场，被誉为围棋界的黄埔军校。在2009年有“围棋高考”之称的定段赛上，葛玉宏道场席卷了20个定段名额中的14个，只留给其他所有道场6个定段名额。　　葛玉宏围棋道场还有另一个称号，那就是“魔鬼道场”，它位于北京第十八中学校园里，一走进校门，浓郁的书香气息扑面而来。在墙上，贴着种种规章制度，比如“训练时间不得回宿舍，不得在训练室吃东西，不得穿拖鞋进训练室”、“训练时间不得大声喧哗”、“每天训练结束必须保持桌面整洁，地面不得有掉落的棋子”等等，事无巨细，严谨有序却又不乏温情。　　葛老师不抽烟，不喝酒，爱穿衬衣，喜欢把东西摆放整齐。采访当天，他穿着一身褐色西装，里面搭配了一件来自量品定制的淡蓝色衬衫。　　“你怎么做，学生都看在眼里”，他把自己比喻成一面镜子，“在一个孩子面前，不管是穿着，还是你说话的语气，一举一动都有可能对这个孩子的未来产生巨大的影响”。　　道场还有一个持续了近十年的传统，那就是每年六月，葛老师都会带着即将参加定段赛的同学爬一次泰山。这并不是葛老师的业余爱好，他只是想给同学们讲一个道理：“头低下，不休息，一步一个脚印的人，一定会率先到达山顶的”，其实这也正是葛老师的处世之道。　　“人生最大的幸运就是做了自己喜欢的事”，葛老师十分感慨，“而我最大的爱好就是教别人下围棋”。　　然而，28年的围棋教育生涯却始于一段偶然。曾在甘肃玉门油矿担任采油工的他，也是矿上最年轻的团支部书记。在家人朋友眼里，葛玉宏就是年轻有为的代名词。　　直到同事把六岁的张立带到面前，一切都被改变了，这是他的第一个学生。　　其实最初葛老师也不知道该如何授课。师徒两人上课最常见的场景就是，上课前葛玉宏在左边摞起半人高的棋书，按照布局，中盘，官子，死活几个方面分别从书中找到合适的题目给张立做，直到那半人高的棋书换到了右边，就可以下课了。　　重新翻开那些教材，你一定可以看到葛老师会给每一题都标注的张力做题时的用时，对错，和心得。　　抱着不能耽误了孩子前途的想法，葛玉宏带着张立走南闯北。功夫不负苦心人，三年后，张立进军职业初段。2001年张力成为玉门第一个职业棋手，并在2008年获得全国围棋个人赛冠军。　　1999年，他买断了工龄，并开始广收门徒，准备全身心地投入到围棋教育事业中。邵连涛，吴天，马翔等陆续成为他第二批学生。　　初见葛老师，厚厚的眼镜片更加凸显出他温文尔雅的气质，他的目光柔和又温暖，当他拿出葛玉宏道场的“镇山之宝”——那副半米长的戒尺时，我才相信他是一位真正的严师。　　“做死活题，以前只要做错了就打手板，错一道题打3下。现在打得少了，一周才抽查一次”，葛玉宏对学生的严厉程度在业界是有名的，曾经一度引发媒体热议，但葛玉宏依然坚持自己的观点：“打不是目的，让孩子记住并从心里认识到自己错在哪儿才是关键”。　　葛玉宏也有“四不打”原则：“女孩子不打，年龄特别小的不打，体质弱的不打，家长打招呼的不打。但那些‘做人做不好的，学棋态度不端正的’一定会被打得厉害些”。　　葛玉宏道场最独特之处还是在于管理方式，“我认为最有效的教育方式是面对面，一对一的，类似古代的‘私塾教育’”，他说：“当和学生面对面时，就不仅仅是知识的传授了，还有情感的传递”。　　道场创立之初，葛玉宏和另三位道场老师既管训练，又抓管理，身体力行，同甘共苦，吃住在道场。150名学棋孩子，既要严格管理，又要贴心照顾。既希望这些孩子能够学到知识，也期盼他们能够有健壮的体魄，坚定的信念。　　所谓“一日为师，终身为父”，大概就说的就是葛玉宏这样的老师吧。　　　　“2009年我们拿到全国第一的好成绩，这对于一个培训机构而言，一定是最令人骄傲的，那是我们道场的立足之战”，葛老师感慨道：“但是对于一个老师而言，最值得骄傲的事情莫过于自己的学生取得傲人的成绩”。　　“教育是否成功，并不是一朝一夕就能看得出来的”。也许每个老师来说，只有当学生回到自己面前，跟你讲述着这些年，他用从你这里学到的知识，获得了什么，那时候才能讲成功与否，所谓百年树人大致就是这个意思。　　常常被葛老师挂在嘴边的的学生，不是那些成绩最优异的，而是一位叫王伟的普通学员。　　在众多学员中，王伟的年纪偏大，到道场学习时已经17岁了，成绩顶多排在中间。他在2015年过的定段赛后，成为了职业初段棋手，但他并没有继续走职业棋手的路，而是选择了和葛老师一样的事业。　　他目前在浙江台州开了一家围棋培训机构，有了稳定的收入，让父母过上了好日子，今年刚刚22岁的他已经是两个孩子的父亲了。　　每每提及王伟，葛老师的脸上总是带着满满的骄傲和自豪，他说：“这才应该骄傲”。