　　考生期盼已久的注册会计师考试成绩即将公布，2018年注册会计师考试成绩查询时间具体如下：　　　　1、成绩及格线　　注册会计师各个科目考试均实行百分制，60分为及格分数线，需要注意的是，各科目考试中均有一道5分的附加题，考生如果使用英文作答并回答正确即可获得百分制外的5分额外附加分。　　2、成绩有效期　　注册会计师综合阶段考试没有年限规定，前提是已经获得了专业阶段全科合格证。专业阶段每个考试科目都存在5年的期限，也就是说考生需要在连续的五年内通过专业阶段全部科目考试才行。　　3、成绩复核　　考生如果对自己的考试成绩存在疑问，可以在成绩公布后的规定时间里在中注协网报系统中提出成绩复核申请，申请复核需要交一笔费用，且复核仅仅是检查是否存在错加分、漏加分的现象，据考生们反应，成绩复核成功的概率非常小。　　1、已经通过专业阶段考试的考生　　通过专业阶段考试的考生可在规定时间内到最后一年参加考试考点所在地的注协领取专业阶段全科考试合格证。接下来要做的就是积累一定的实务经验，为综合阶段考试做准备。　　2、暂未通过注册会计师考试的考生　　对于还未通过注册会计师全部科目考试的考生来说，在查询完自己的成绩后，总结经验，找出自己的不足之处，并找出改进的办法。调整好状态后尽快投入到新的一年备考当中去。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　