　　CFA金融分析师考试作为国际金融行业高度认可的证书,每年都会出考纲,会根据国际一些政策的改动而改动。　　随着2019年加入fintech考点内容，很多考生咨询2019年CFA金融分析师考试报名条件有改变吗?　　1. 拥有学士学位或相当的专业水准以上，对专业没有任何限制；　　大学学习年限与全职工作经验合计满四年；　　如果申请人不具备学士学位，而是具备相当的专业水准，也可被接受为候选人。CFA会用工作经历来考核申请人的专业水准，一般来讲，4年的工作经历即被视为 替代学士学位。这4年的工作经历，不一定要从事投资领域相关工作，只要是合法、全职、专业性的工作经历都可被接受。在校大学生最后一学年才能参加。　　2. 遵守职业道德规范；　　3. 完成注册和报名以及支付费用；　　4. 能够用英语参加考试。　　学历要求——考生在报名参加考试时，要具备本科（或相当程度）的学历。大专两年半加上一年半的工作时间；高中以上四年符合资格的专业工作经验；自学考试同样可以报考，只要具备相当程度的学历和工作经验。　　专业方面——具体并未限制。　　考取是金融人一个不错的选择。国家还推出了许多的福利来鼓励金融人考取CFA证书，全国多地区的人才战略也对金融人才、CFA持证人给予相应的优惠政策。据高顿研究院研究表明，CFA持证人可享受的优惠最高可达两百万元，户口、子女教育、看病等问题能得到相应解决。　　过去的一年对高顿也是不同寻常的一年！我们汇集了海内外金融精英、CFA持证人、财经领域专家学者以及金融界、企业界领军人物，开设了高顿财经CFA俱乐部。俱乐部活动主题有名家讲堂、精英沙龙、国际性论坛峰会等展 现形式，受到了广泛好评。　　很多同学担心自己的学习基础不行，担心CFA考试通不过，其实在目前复合型的人才建设下，跨专业很常见，多个专业也基本是雇主的人才需求标配了，所以不用担心专业的问题，也不用担心个人基础的问题。这也是CFA 考试报名条件中也没有专业的要求也是原因之一。　　供稿：　　　　　　　　　　