　　在财会领域，拥有一张高含金量的证书，往往代表着你拥有更多的话语权。考证也是所以财务人都无法摆脱的宿命，对于刚打算步入财会领域的朋友来说，没有相关工作经验、甚至是没有相关基础的零基础考生，初级会计职称和注册会计师都可能成为你的选择。　　初级会计考试和注册会计师考试有个重要的共同点，都没有对考生的专业以及工作经验进行任何限制，可以说为众多零基础考生打开了通向财会领域的大门。　　　　自从会计从业资格证取消后，初级成为了财会领域的入门级别证书，涉及到两个科目，初级会计实务和经济法基础，其中包含的内容都比较基础，难度偏低。　　而注册会计师就不同了，作为一张被行业高度认可证书，几乎涵盖了财会领域全部的专业知识，包含了专业阶段六个科目考试加上综合阶段对于考生职业能力的综合测试。　　鉴于注册会计师考试难度太大，不少考生都是先考完初级会计后再去考注会。在有一定的基础后学习注会的确会稍微轻松些，但也有不少考生并不这样认为。　　如果要拿初级会计考试和注册会计师考试联系起来，那自然是注册会计师考试中的会计和经济法。通过对比我们可以发现，初级会计实务和经济法基础所涉及到的知识仅仅是注册会计师会计科目和经济法科目中的一小部分，难度差距非常大。所以说，即便考过了初级会计，考注会依然是一个非常大的挑战。　　初级会计实务考试大纲：　　只要有足够的耐心和毅力，零基础考生直接考注会是完全可取的。并且从高顿近几年的学员来看，零基础的考生占据了大多数。　　在中国1700万财务人员中，注册会计师人数仅仅只有24万，可见其地位和含金量都是毋庸置疑的。想要变得出类拔萃，就必须付出比别人更多的努力。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　