　　2018年11月报名早已开始，早报阶段费用便宜，很多考生都已经顺利的完成报名工作。　　完成FRM报名工作以后，剩下的就是FRM备考了。在备考过程中，考生有一个很重要的伙伴-计算器。　　本文高顿FRM老师就用计算器的问题，为大家详细介绍，助力大家顺利的备考。　　　　GARP协会介绍，在考试期间，只有以下类型的商业计算器才被授权使用。这项政策不会有例外。　　Texas Instruments BA II Plus（both versions），including the BA II Plus Professional。　　Hewlett Packard 10B II，10B II+，20B。　　Hewlett Packard 12C（including the HP 12C Platinum and the Anniversary Edition）。　　如果考生在考试期间使用未经授权的计算器，则会写入违规报告，并且您的答题纸不会被评分。　　GARP在FRM考试期间严格执行所有关于计算器使用的政策，并且考生必须遵守GARP的政策。　　你考FRM，我送资料。。　　　　因为GARP协会只是指定了一些计算器，并没有强制购买某一种，考生可以按照自己需求进行选择。　　1、对于frm考试计算器如果以前没有接触过，建议早点购买，熟悉使用。　　2、对于frm考试计算器一直有专业版和普通版之分，价钱也有很大差异，在考试中会有几道题需要使用专业版计算器的功能，还是建议使用frm考试专业版计算器。　　3、具体frm考试计算器使用方法每个计算器都会有详细说明书，考生需要多练习即可，把所有的功能都熟悉一遍为好。　　阅读更多：　　三、关于计算器使用的一些建议　　在整个frm一级考试中考生大多数时间都是按计算器，因此能够熟练使用会给考生节省很多时间。　　因此，像现在2018年11月FRM报名刚结束，考生就可以买一个准备好。在日常备考过程中练习使用。　　在FRM考试当天，GARP协会还特别提醒考生，不要忘记携带计算器。　　因此，考生在FRM考试前夕，要对计算器做一个全面的检查。尤其是电池电量问题，不行直接换新的。　　总结，frm考试用计算器的问题，本文高顿FRM老师就介绍到此。更多FRM内容，请关注高顿FRM官网。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　