　　2018年注册会计师准考证打印时间已经确定，请各位考生安排好时间，在规定期间内尽快打印好自己的准考证。　　点击进入>>>　　　　专业阶段：9月17日至9月30日、10月8日至10月10日；　　综合阶段：8月6日至22日。　　　　1、注册会计师准考证打印期间，网报系统只会在8：00-20：00之间开放，其他时间段无法下载打印准考证；　　2、考生姓名中如果存在问号，请在准考证打印期间联系当地注协，并携带好相关证件和材料到当地注协指定地点进行盖章确认。　　3、专业阶段准考证打印分为两个时间段，国庆期间考生将无法下载打印自己的准考证。　　1、计算器的使用　　有很多考区已经不让考生使用自己携带的计算器了，只能使用机考系统中的计算器。建议考生在考前多熟悉一下中注协的机考模拟系统，熟悉上面计算器的使用。　　2、携带好考试的必需品　　参加注册会计师考试，身份证和准考证是必需品，缺一不可。另外，考生建议携带好笔、水、手机等物品，当然水和手机是不能带入考场的，可以暂时交给监考老师保管。　　3、提前规划好行车路线　　注册会计师考试地点一般安排在大学校园内，建议考生提前规划好行车路线。如果距离较远，可以提前预定好考场周围的酒店，并提前一天抵达考点所在地，避免意外的发生。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　