　　拿下一张不仅意味着可以在财务会计领域畅通无阻，其实尚有许多行业和领域可以用证书敲开大门。对于ACCA考生们来说，提前了解ACCA在整个职场中的适用领域意义重大，有其他想法的财务人可以为转行早做准备。　　ACCA证书和灭霸的无限手套哪个更厉害。面对这种哲理性的问题，A考君进行了漫长的思考，最终发现了答案：在财会界，ACCA和灭霸手套一样厉害，使用灭霸手套打个响指，半个宇宙的灰飞烟灭，而手持ACCA打个响指，半个财会圈也能直接拿下。　　此结论绝非空穴来风，因为ACCA所包含的科目丰富性和极广的知识面，在泛财务领域中，ACCA的适用场景相当多，至少在如下几个职位的竞争中，ACCA人才都会被视为抢手的存在。　　1财务会计，成本会计，财务分析人员　　会计是ACCA证书与生俱来的适用职位，毕竟名字就叫特许公认会计师。无论是财务会计还是成本会计，都是财会领域内较为基础的岗位，相对来说，企业在招聘基础财务人员时并不会要求太多证书，在拿下ACCA证书后，申请企业的财务会计和成本会计等职位将会显得绰绰有余。　　2企业财务管理人员，公司顾问，企业一般管理人员　　谈到管理就不得不说ACCA这张证书的内容之广博了，一张ACCA中，包含了一张CPA，一张，以及半张MBA，这CMA和半张MBA的内容就是为企业财务管理者量身定制的。ACCA的所有科目中，业绩管理和公司报告等内容一直是重中之重，在科目通过率上也一直在25%左右。如此低的通过率也确保了这几科内容的含金量，在招聘网站上可以看到，对于财务经理岗位的招聘条件中明确列出了ACCA和CPA被视为同等重要的高端财会证书。　　3四大审计师，企业内审，审计机关工作人员　　审计，财会领域中最拉风的职业之一。如果说会计师们是一群复仇者，那么审计师则是灭霸，单枪匹马走进企业财务部，足以让一众会计师们冷汗直冒。在四大的招聘中从来未列出必须具备哪些证书，但是，所有经历过四大招聘的人都会告诉你，在简历筛选阶段，三分之二的申请者已经出局。在这场竞争中，简历上标有“ACCA全科通过”的那批毕业生无疑给了HR极佳的印象，之后才有一面二面的可能。ACCA会员对于财务领域知识的熟练，以及为业界称道的职业道德标准都是四大面试官眼中的加分项。　　4四大咨询板块，咨询服务公司　　咨询其实和公司顾问所做的工作类似，包括管理咨询和财务咨询。以第三方的身份帮助企业审阅财务报表等内容，为企业运行提供专业意见，包括公司战略，风险管理，财务管理，人力资源管理，信息化管理等方面的专业分析。以及在公司融资，收购，投资等决策中提供风险分析。目前在许多咨询机构中，ACCA已经被视为晋升管理层的条件之一，在四大中的毕马威，ACCA已经是升经理岗位的qualification之一。　　5金融分析师，投资研究员　　这几年金融行业在国内可谓百花齐放，尤其以支付宝为代表的互联网金融服务已经成了普通人生活中离不开的存在。随着越来越多的金融应用的推出，金融行业版图必将迎来更大的扩张，而持有ACCA这类国际高端财会类证书的人才必将成为金融行业争抢的对象。高顿财经研究院的分析认为，ACCA人才本身具备的国际视野和国际财会准则在就业市场上是极大的优势所在，除此之外，ACCA科目中的商业风险，公司报告，商业分析等科目都是金融行业核心课程，也是ACCA人才受到金融领域青睐的关键之一。　　ACCA虽然名为特许公认会计师证书，但因为证书本身的特质，在拿下ACCA之后，财经领域的诸多岗位都可以称为大展拳脚的舞台。　　　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　