　　随着我国管理会计行业发展迅速，越来越多的财务人加入到考证的行列中来。今天小编给大家介绍的就是在管理会计领域必考的证书-CMA美国注册管理会计师证书　　　　美国注册管理会计师（CertifiedManagementAccountant）是全球最大的管理会计组织——美国管理会计师协会（IMA）于1972年推出的管理会计领域的全球高端财会认证，是全球管理会计及财务管理领域的最权威认证。　　CMA认证的目的在培育管理会计人员和财务管理人员的知识广度，使其能预测商业的需求及参与策略决策制定。而其考试的内容所包含的知识范围能反映管理会计人员和财务管理人员在现今商业环境所需要的能力。CMA考试内容几乎涵盖所有MBA课程，准备考试被比喻为读了个迷你工商管理硕士课程（Mini-MBAProgram）。因此，取得CMA资格不仅代表其具备完整会计及财务相关领域知识，也表现了具备着高度专业标准与能力来分析企业内部财务报表，协助管理当局掌握状况，参与财务管理与拟定未来策略及执行。　　CMA认证的目的在培育管理会计人员和财务管理人员的知识广度，使其能预测商业的需求及参与策略决策制定。而其考试的内容所包含的知识范围能反映管理会计人员和财务管理人员在现今商业环境所需要的能力。CMA考试内容几乎涵盖所有MBA课程，准备考试被比喻为读了个迷你工商管理硕士课程（Mini-MBAProgram）。因此，取得CMA资格不仅代表其具备完整会计及财务相关领域知识，也表现了具备着高度专业标准与能力来分析企业内部财务报表，协助管理当局掌握状况，参与财务管理与拟定未来策略及执行。　　　　CMA取证认证条件有三点：学历达到要求、通过CMA认证考试、工作经验达到要求。　　　　1。教育部认可的3年全日制大专学历　　2。教育部认可的学士学位　　3。教育部认可的硕士研究生学历、硕士学位、博士研究生学历（博士毕业证书）、博士学位　　注：学历要求不符合，通过考试也无法完成CMA认证，即取得CMA证书。　　通过CMA认证考试　　CMA考试成绩采用正态分布计分法，规定考生答题及格率为70%，并将及格分数定为500分，但由于考题以计算机题库自动选取构成，因此每位考生所考的考题都不相同，因此假设当甲、乙两人同时参加考试，若甲的考题难度高于乙时，甲达到及格分数500分所需要答对的题目会少于乙。　　　　CMA项目是让那些从事管理会计和财务管理的专业人士更显与众不同。考生必须要具有2年在管理会计或者财务管理领域中的工作经验。工作经验可以是在申请之前完成，也可在考试完成后7年时间内完成。　　　　CMA考试一共设置两个科目，从第一个科目合格算起，3年内所有科目没有全部合格的情况下，第一次合格的科目就会失效，需要重新参加考试。而一旦你通过CMA所有考试科目，并且积累到足够的工作经验，成功获得CMA证书后的有效期将是终身的！　　CMA知识体系的设置，兼具理论、实用性和可操作性，而非应试。能反映现今商业环境对财务管理综合能力的要求。同时由于其涉及知识的广度与深度，被业界广泛称之为Mini-MBA。　　由于CMA是美国管理会计师协会（IMA）出于适应管理会计发展和企业国际化经营的需要而推出的，这就注定了CMA始终与企业发展同步，学习了CMA可以胜任诸如成本会计师、管理会计师、高级会计师、财务分析师、预算分析师、财务经理、财务总监、司库/集团财长、首席财务官（CFO）、首席执行官（CEO）等岗位。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　