　　考完初级之后，要看你的条件，然后才能确定你是考中级还是考注会！当然更重要的是要根据你的职业规划来确定自己究竟要考什么！　　　　会计职称类的证书一般是衡量会计人业务水平的高低，职称高，说明你会计的业务水平高，当然在企业会计岗位上发展也是非常好的！会计职称类的证书偏向的是会计的发展方向！　　但是初级职称考完之后，想要考中级是需要积累几年实务经验的，请看下面的中级报名条件：　　1。主管级以上的岗位　　一般拿到初级会计职称之后，你可以从事出纳，或者会计助理的岗位。这些都是财务单位非常基础一些岗位。想要有更好的晋升，只有考证提高自己的专业知识水平！　　拿到中级会计职称证书之后，一些主管的岗位是可以做到的，比如总账主管，成本主管等等！到达主管这个岗位的时候就可以独立的负责一些账务了，每个月的月底可以说是相当的忙了，要负责关帐，负责发票的信息核对等等！但是这些对于自身的能力都是一些锻炼！　　2。财务经理　　一般来说，拿到中级会计职称，财务经理就是囊中之物了！财务经理是财务部门非常重要的岗位，起着非常重要的作用！要负责与供应商打交道制定合理的价格，与下面的成本主管沟通，如何节省成本。与总账主管沟通，这个月各个部门的费用状况。跟老板汇报企业这个月的经营情况等等！　　　　注会证书是属于执业资格类的证书，偏向的是审计类的方向。注会的报名门槛相对是没有中级会计职称高的，请看下面专注会的报名条件：　　如果你正好符合注会的报名条件的话，那你还需要考虑你之后的就业发展情况！注会的就业面是相当广的，会计类的工作肯定是做的！　　1。朝审计的方向发展　　如果是朝着审计类的方向发展的话，在没有经验的情况下，肯定是要从基层做起的。在事务所做审计肯定是非常累的，加班是属于正常的现象！忙季的时候肯定是相当忙的！　　然后进一步就是审计经理，这样可以带项目，当然工资也是越来越高的！审计行业是非常吃香的！　　2。银行、投行　　银行：　　之前有一个学员就是在银行工作，后来辞职专职考注会，用该学员的话说就是，之前在银行就是一个普通的柜员，但是拿到注会证书之后，起点肯定立马就不一样了，你具备一定的专业知识，在之后的晋升中可以说机会肯定更多！　　投行：　　投行与银行是不一样的，当然投行的要求肯定是更高的，只具备注会证书肯定是不行的！高学历也是一方面！　　3。大中型企业　　我们上述也说过，注会持证人是可以从事会计的工作的！很多的大中型企业是非常看重注会持证人的，进入企业之后的持证人可以说前景是非常好的！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　