　　　　十八岁，原本该是人生的初起步，而他却已经达到了大部分人一生也难及的高度。　　“00后”、“技校生”、“世界冠军”、“总理接见”、“江苏大工匠”、“副高级职称”，如果没有宋彪，我一定不会相信，这些标签会集中在同一个人身上的。　　是出身好吗？不是，他来自普通之家，父母都是工人。是超智商吗？也不是，中考失利，他现在就读于技术学院。是运气吗？更不是，世界级大赛，层层选拔，光参赛就有1260余人。　　那是什么让他18岁时就获得了世界冠军？用他自己的话说：平凡人也可以不普通。　　　　　　16岁时，宋彪中考失利，在父母的建议下上了技校。当时所有的亲戚朋友都说这是浪费钱，五年的时间、五年的学费都会被白白糟蹋了。但宋彪觉得，拿笔的那条路走不通，但不代表自己就是一事无成。选择了拿工具时，他说：自己选择的路就一定要走好。从此风雨无阻。　　决定报考CFA 之前，我们一定都曾迷茫过。有的是为了薪资、有的是为了升职、还有的是为了未来职业发展。哪怕报了CFA之后，我们或许仍在疑惑，夜深人静时也问自己：“钱花了、时间用了，但能有用吗？”，没考下来之前，这个问题绝对是没有答案的。因为当你自身产生怀疑时，无论值得考的理由有再多，你心里都会有反对的另一个。　　但今天，18岁的宋彪，给了我们一个很好的答案。成功之前，没有人会确定自己一定成功，只有坚定自己的信念、相信自己的选择，然后努力、努力、再努力，用行动为自己的成功添砖加瓦，一块块的不动摇才能建成辉煌之罗马！　　别人说CFA通过率低的时候，你在看书备考；别人说CFA没用的时候，你在看书备考；别人说CFA英文考试太难时，你依然在看书备考。最后当你拿下证书，升职加薪走上人生巅峰的时候，“别人”再也无颜出现在你面前。　　成功路上，外在干扰因素有很多，18岁时被窝不暖和吗？电影不好看吗？外面的世界不新鲜吗？但宋彪没有被诱惑，坚持了下来。所以，考证路上的你也该如此，找到自己的方向与目标后，坚持下去不动摇，那样只待风来，好花自开。　　　　　　从2016年到2017年为了准备比赛，两个暑假我都没有回家，宋彪说当时挺想自己的爸爸妈妈的。但所有的暑假时间都用来学习了。因为从专业角度来讲，如果科目有短板，那会影响下一阶段，最终会使机器起不来。　　成功路上，一怕不坚持，二怕没方法。夺冠如此，考CFA更是如此。三天打鱼两天晒网的一定不成功。死记硬背，不找方法的成功率也是低的可怜。　　冠军路上，宋彪面对的是钳工、焊工、车工、电工、计算机编程、工业装配等，而CFA则是职业伦理道德、定量分析、经济学、财务报表分析、公司理财、投资组合管理、权益投资、固定收益投资、衍生品投资和其他投资等。虽然都不简单，但都不是不可能完成之事。　　面对这些超纲的、不懂的课程，宋彪选择了向老师请教、自己多练、多总结。弯管不懂时，问老师。焊接不会时，天天练习，但不能超过两个小时，那样会损害肌肉记忆。找到目标，总结方法，不懂就问，这样，再难的题目只要按步骤来，凭什么解不开？　　CFA的考证路上也同样如此。10门课程，无论是在职的还是不在职的去考试，都不会是“1+1=2”那么简单。这时候如果还是一昧的“闭门造车”，那样才真的是浪费时间、浪费金钱。因为相对于这种长时间作战，你必须需要一个全方位的、详细的备考计划。　　首先，你要知道CFA三级考试都考些什么？每门科目的考分占比时多少？因为这个直接关系到接下来你要如何有轻重的复习备考。例如，道德与专业准则，CFA三级考试都会考到，10门科目中的重中之重。所以这个要从一开始就不能忽视，只有打牢了基础，后面的复习才不至于手忙脚乱。　　然后知道考什么、以及科目占比之后，就要开始总结方法了。这个方法可以是前人总结好的，但最好的还是自己能根据自己实际情况来制定。比如，10门科目根据课程关联性可以分为四大类——道德和专业准则、投资工具类、资产类别类、投资组合管理及财富策划类。这个是专业老师们总结的，在备考时可以直接照用。　　但具体详细到如何备考，这个还需要自己结合自己情况总结。比如，工作忙的可以早点复习，拉长时间战线。全职备考的可以将目标具体化等等。　　第一步：选参考资料很重要。因为在 CFA备考时，参考书多、阅读量大，所以书本的选择就尤其重要。在这里推荐的是官方教材和高顿的中文版教材。因为一个是官方教材有权威，一个是中文版本方便理解。　　第二步：精记自己的笔记。记笔记不止是为了加深我们的印象，更是因为记笔记有利于我们在脑海中梳理知识框架。把书本读薄了，才有利于我们把握重点，应对考试。　　第三步：课后习题一定要做，反复做。课后习题，先不说题目的重要性，单是它的题型就值得我们多做，因为它与试卷考题的形式是一样的。做的时候，不但要考虑正确率，更重要的是注重时间。　　第四步：准备错题本，后期以错题本为主要复习材料。错题本是我们薄弱知识点的最好的反映。所以错题本一定要有，而且在后期时，错题本上的知识就是我们应该牢记、背诵的知识点。第一遍熟悉题，第二遍找出不足，第三遍找规律。　　第五步：最后冲刺时，学会放弃。满分是对天才的要求，而考试，不是和天才的战斗。所以在备考冲刺阶段，看清呦，是最后的冲刺阶段可以把知识点分为三类：掌握的、还能努力下的、要放弃的。不要贪多求全，学会放弃，一切以有利于考试得分为主。　　长江后浪推前浪，死不死在沙滩上，有时这真不是我们自己能决定的。但正面搏杀后的英勇就义，和闻风而逃的懦夫还是有区别的。　　所以，如果已无法成为长江的“后浪”，那如何做好“长江前浪”就尤为重要了。　　So，前浪，你会怎么选？是英勇就义还是闻风而逃？　　供稿：　　　　　　　　　　