　　都说中国是考试强国，各种考霸层出不穷，各种“考试技巧”骇人听闻捏！当然别以为只有中国人讲究考试技巧，外国人也有自己的一套考试方法，今天小编给大家扒一扒外国人怎么考试ACCA的。　　1是谁在把控ACCA考试全部流程？　　以下人等是整个examining process的关键人物：　　Examiners总共有16个core examiners和44个variantexaminers，他们是写卷子的人，薪水非常高；　　Assessorsexaminers的后备人选，负责评估试卷，同时也会参与评分，这些人一般会觊觎examiners的位子；　　Education Advisers第三方，一般是大学教授；Sitters第三方，负责在学员考试前试考；　　Subject Coordinators第三方，在examiners和assessors之前协调；　　Markers这些人负责在家里评分，据说以后逐步都实现机考的话，ACCA会考虑让会员申请成为Marking。　　前5拨人都是在考前可以看到试卷的，其中examiners最重要。　　作为ACCA学员必须熟读examiner‘s reportsand articles written by examiners，同时必须熟悉每一个examiner的风格，并随时跟进examiners的轮换。　　比如，P3的examinerSteve自家开了个咨询公司，因此非常喜欢project management和IT类话题，翻来覆去地考；　　F5的examiner对于答卷的neatness要求非常严格；　　英国人一般一份工作会做很久，所以对于某些爱钻牛角尖的学员来说，投入些精力去熟悉examiners的风格还是值得的。　　2ACCA考试试卷是怎么形成的？　　以下是准备一份试卷的流程和时间表，以2014年6月份的ACCA考试为例　　-2013年3月份，初稿完成；　　-2013年夏天，通过Exam Panel，即以上前五拨人审核、试考、等等；　　-2013年12月，终稿，并成为2013年12月考试的备份试题（万一某地出现意外情况当期的试题无法使用，即用这份顶上）；　　-2014年6月，正式使用。　　因此，当有人跟你说你要关心全球经济形势和热点，你现在知道应该关心的是什么时候的热点了吧？别傻兮兮地盯着考前两三个月的报纸看，英国人其实效率没那么高。　　3ACCA考试的技巧　　1。看清楚试题的instruction或requirement　　如果某题的要求是。。。。。and。。。。。，显然你不能只做and前面的那一部分；　　看清楚题目里的动词，不同的动词意味着不同intellectuallevel的要求，要求越高的当然分值越高。　　Level 1-考核knowledge and comprehension，常用的动词是：distinguish，explain，name，list，compare and contrast，describe，　　defineLevel 2-考核application and analysis，常用的动词是：discuss（but not asking for conclusions），explain，illustrate，calculate，applyLevel 3-考核evaluation and synthesis，常用的动词是：assess，evaluate，recommend　　看动词决定这个题目要展开到什么程度，花多少时间，可以避免浪费时间或者投入不足。　　如果你不知道这些动词分别意味着什么要求，留意一下过往试题的答案或练习册的答案。比如‘criticallyevaluate’意味着你必须列出该论题的一系列好处以及那些好处的重要性，同时列出坏处以及坏处的影响。　　看清楚问题的subject matter，答案要be specific。跑题最冤枉了。　　2。管理好时间　　铁律是：180分钟对应100分卷，所以每1个分数值且只值1.8分钟的时间。每道题都要答。　　统计显示，如果必须答4道题，你只答了3道，失败的概率非常非常高。何况，人家试题写了，pleaseattempt，没说complete，所以即时明知没办法complete，也要attempt一把。　　对于很大或者很复杂的题目，下笔前不妨分析一下改问题考核几个知识点以及每个知识点大概的分数。把一道9分的题目想象成9道1分的题目，你会发现大题目也没那么难搞。　　3.Presentation　　培养好习惯，其实把一个卷子写得很整齐不一定会多花你的时间，但一定会少花markers的时间。　　headers答题的时候可以像这篇博文一样，用小标题标注各个话题，可以帮助marker快速catch你要表达的重点；　　bullets使用bullet其实是a suggestion to marker how many points youare making，other than leaving it to the marker tojudge。小小的bullet帮你掌握了主动权。　　white space between points小段之间留空，marker读起来会轻松很多。他轻松了，给分可能也松了呢。　　write in sentenses and paragraphs写完整的句子和段落，别以为一个词组就能表达一个观点。你马虎，他给分也马虎哦。另外语法和拼写是不影响分数的，即时你语法不好，也别怕写句子。　　present in a structured manner英国人是很讲究structured的。　　4.Relevance　　答案的内容和篇幅，要和分数挂钩。Write the worth ofscores。别为一个2分的题目写一大段，2分就给两个句子好了。　　答案要和问题的案例挂钩。尤其intellectual level2和3的问题，如果你写了一段话，却没有引用问题的案例的任何内容，得分会非常低。都白写了。　　如果题目中提到该题有professionalmarks，你一定要回答得足够professional。等下说说professional marks。　　5.Easy marks　　有一些很垂手可得的分数，一定要捡起来。比如某题要求你给董事长写封报告，你的答案如果没有称谓、问候、落款等信件的基本要素，就丢了格式分了。　　6.Survival　　想尽办法争取分数，有时候差一分就fail了，多可惜。比如，如果问题是‘calculate the variances andgive comments on it。’，假如你不知道怎么计算一个制造差异，你可以随便编一个，然后give comment onit。Marker会酌情给你第二部分的分数的。　　ACCA的评分原则是只加分不扣分，和中国人的思路不一样。Markers从你的答卷里寻找正确或合理的答案，然后给分，所有分数加起来就是总分，实际上他们在帮你通过考试。　　据统计，无法通过考试的主要原因是：　　缺乏练习；搞不定动词；阅读速度缓慢；没搞懂问题问什么；表达有障碍；缺乏考试技巧；　　建议的答题步骤：　　分析问题里的动词和关注点分析每个要求的分值根据分值分配时间把1个9分的问题分解成9个1分的问题，逐个击破　　4怎样写一份报告？　　如果某题目要求你写一份报告，而且说明该题有professionalscores，只要你用对了格式，4分就垂手可得了。以下是参考格式：　　Heading　　Prepared by：　　Dated：　　Executive Summary　　Introduction　　Analysis　　Pro　　Con　　Alternatives　　Conclusions　　除了格式，appropriate emphasis也很重要。记得在报告中根据分值选择侧重点。　　最后，总结一下。据说如果你关注以下细节，有可能可以多拿11分。It matters if your originalscore is 40。　　1. 搞清楚问题里的动词对应哪个intellectual level。如果可以避免把level 3的问题答成level2，你可能可以多得2分。　　2. Professional marks。这部分其实很容易得分。如果你做得好，可能可以得多3分。3.Scenario reference。记得答案要和案例挂钩，可能帮你避免丢3分。　　4. 做好Presentation，赚多1分吧。　　5. 管理好时间，可能加多2分。　　把以上这些吸收利用，基本上会从40+变成50+实现质的飞跃。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　