　　距离2018年考试结束第二天，经过高顿君的不懈努力，根据高顿学员的回忆，终于整理出5月19日的“2018年初级会计职称考试《》真题及答案（考生回忆版）”，需要对答案的朋友可以参考一下。答案仅供参考，具体已官方公布为准。    　　1. 以下不征收消费税的有（）。　　A. 将自产白酒赠送给合伙企业　　B. 将自产的卷烟发放给员工当福利　　C. 零售金银首饰　　D. 零售高档化妆品 　　【答案】D 　　2. 以下不征收环境保护税的是（）。　　A.光源污染B.噪音污染C.水污染D.大气污染 　　【答案】A 　　3. 只需用人单位缴纳的是（）。　　A.失业保险B.工伤保险　　C.基本养老保险D.基本医疗保险 　　【答案】B  　　1. 根据烟叶税法律制度规定，下列各项中属于烟叶税征收范围的有（）。　　A.晾晒烟叶B.烟丝C.卷烟D.烤烟叶　　【答案】AD 　　【解析】烟叶税的征税范围包括晾晒烟叶、烤烟叶。  　　2. 征收消费税的是（）。　　A.晾晒烟叶B.批发烟叶C.生产烟丝D.生产卷烟 　　【答案】CD  　　3. 下列各项中，属于法律关系的客体的有（）。　　A.有价证券B.库存商品C.提供劳务行为D.智力成果　　【答案】ABCD 　　【解析】以上四个选项均正确。  　　4. 根据《票据法》的规定，票据持有人有下列（）情形，不得享有票据权利。　　A. 以欺诈、偷盗、胁迫等手段取得票据的　　B. 明知前手欺诈、偷盗、胁迫等手段取得票据而出于恶意取得票据的　　C. 因重大过失取得不符合《票据法》规定的票据　　D. 自合法取得票据的前手处因赠与取得票据的。微信公众号（会计培训学习） 　　【答案】ABC  　　5. 下列关于保证人在票据或者粘单上未记载“被保证人名称”的说法正确的有（）。　　A. 已承兑的票据，承兑人为被保证人　　B. 已承兑的票据，出票人为被保证人　　C. 未承兑的票据，出票人为被保证人　　D. 未承兑的票据，该保证无效 　　【答案】AC  　　6. 我国现行的税率主要有（）。　　A.比例税率B.比率税率C.定额税率D.累进税率 　　【答案】ACD 　　7. 下列固定资产在企业所得税不能计算扣除折旧的有（）。　　A. 未使用厂房　　B. 经营租赁方式租入的固定资产　　C. 已足额计提折旧任继续使用的固定资产　　D. 与经营活动无关的固定资产 　　【答案】BCD 　　8. 根据《房产税暂行条例》的规定，下列各项中，不符合房产税纳税义务发生时间规定的有　　（）。　　A. 纳税人将原有房产用于生产经营，从生产经营之次月起，缴纳房产税　　B. 纳税人自行新建房屋用于生产经营，从建成之次月起，缴纳房产税　　C. 纳税人委托施工企业建设的房屋，从办理验收手续之月起，缴纳房产税　　D. 纳税人购置新建商品房，自房屋交付使用次月起，缴纳房产税　　【答案】AC　　【解析】选项 A 纳税人将原有房产用于生产经营，从生产经营之月起，缴纳房产税，选项 C 纳税人委托施工企业建设的房屋，从办理验收手续之次月起，缴纳房产税。 　　1. 职工的误餐补助属于工资薪酬性质的补贴收入，应计算个人所得税。（）。　　【答案】×　　2. 用人单位与劳动者约定的支付工资日期，如近节假日或休息日，则应该延迟至最近的工作日。　　【答案】√ 　　3. 国有资产占主导地位的中型企业应当设置总会计师（）。　　【答案】√ 　　4. 名胜古迹自用的房产免征房产税（）。　　【答案】√　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　